# score: 3.5
Utopia
Há pessoas que encaram o preconceito como algo banal, criando insinuações maldosas considerando-as como brincadeiras comparativas, talvez sem perceber, praticando um ato ilegal que é o preconceito racial. Ele pode se manifestar devariasformas e obter vários efeitos, como ojulgueprecipitado em uma entrevista de emprego, uma pré-avaliação deconhecimentos entremuitos outros.
        Diante de uma entrevista de emprego, por exemplo,pode-seocorrer umaprecipitação de um conceitoem relaçãoaspessoas de cornegra gerandouma avaliação momentânea, e uma atitude anti-profissional pode influenciar na contratação ou não desteindividuo. Isso ocorre com frequência em muitasagenciasde emprego espalhadas pelo Brasil.
          Entretanto, há alguns acontecimentos que demonstram o quanto o preconceito racialestapresente, um exemplo é uma faculdade na Grande São Paulo que aceita apenas negros, ou até o sistema de cotas em faculdades e colégios, pois já que seestadando uma quota paraalguns apenaspor serem negros já forma-se um conceito, apenas por ser negro deve ter oportunidade diferenciada onde oprincipiobásico de qualquer vestibular é avaliar o conhecimento e não a cor.
            Porém, nota-se algumas mudanças na sociedade, não apenas na brasileiramaisno mundo todo, como exemplo a posse do homem mais poderoso do mundo ser negro, esta é a situação do novo presidente dos Estados Unidos daAmérica paísdo qual existem bairros onde não se admite a entrada de brancos e vice-versa.
              Portantoenquanto haverem atitudes que diferenciam raças, viveremos sempre em uma ilusão onde não há preconceito racial na nossa sociedade. Dizemos que somos um país sem preconceito, alguns denominando "multicolorido", mas esta afirmação de que há<wrong>a aceitação é
                equivalente</wrong>em qualquer área entre negros e brancos pode-se dizer que é uma fantasia.