# score: 5,5
Políticas de desenvolvimento
Recente pesquisa aponta que o Brasil cresceu economicamente, mas esse crescimento tem gerado grande impacto ao meio ambiente. Os recursos naturais não renováveis e o desenvolvimento acelerado sem controle são preocupações que o paísteveenfrentar.
        A extração desenfreada dos recursos traz prejuízos incalculáveis para anatureza, umexemplo de destruição é o assoreamento do rio São Francisco causado pelo desmatamento próximoasmargens para a expansão da pecuária extensiva.
          O governo deve adotar mais ações de fiscalização ecriaçõesde leis rígidas.
          ?Nunca se cresceu tanto? disse o presidente Lula, essa afirmaçãoestacorreta, porém, há no país
            inúmeros problemas relacionados, a riqueza é uma delas, pois, não há distribuição justa para a população, gerando miséria. Além disso, o consumoindiscriminadamentede produtos é o principal causador do aumento da utilização dos recursos naturais. Com isso, cada vez mais será necessário encontrar fontes de matéria prima para as indústrias reabastecerem o mercado queestaem expansão.
              Para que haja equilíbrio entre o meio ambiente e o homem deve, portanto, haver políticas de desenvolvimento sustentável, atitudes devem ser tomadas pelo governo, sociedade e cidadãos.