# score: 6,0
Brasil ecologicamente sustentável
Em nosso país, há muitas divergências sobre o meio-ambiente e o desenvolvimento econômico de sua sustentabilidade nacional . O Brasil, rico em sua flora e fauna, utiliza-sedas mesmaspara construções, como por exemplo, de hidrelétricas, utilizando de seus grandes rios para essa função de
         geração de energia, gerando retorno quase imediato para sua economia. Mas o Brasil não esbarra somente nisso , também háàfloresta amazônica quevêmsendo constantemente arrasada pela ação de madeireiros e aGrandeemissão de poluentes das suas grandes cidades. Essa açãoinfluênciadiretamente no clima global,
         segundo pesquisas . Mas, infelizmente, essas pesquisas vêm sendo manipuladas , o que atinge diretamente a credibilidade e a confiança nelas depositadas.Independentedas pesquisas, o Brasil tem de fazer sua parte, pois em sua grande extensão territorial há como gerar crescimento na economia, buscando
         métodos renováveis , utilizando do exemplo de energia eólica, para os grandes centros urbanos, incentivando as pessoas a usarem o transportepublicopara se locomover, ou fazer rodízio de caronas para diminuir a poluição.Com tudo isso,pode-se diminuir consideravelmente o impacto ambiental, trazendo retorno na qualidade de vida das pessoas de nosso país e do mundo.Considerando-se tudo isso,com certeza o Brasil será exemplo mundial na conciliaçãododesenvolvimento econômico e o meio-ambiente.