# score: 6,5
Preocupados apenas com o capitalismo
O aquecimento global é um dos temas mais discutidos neste século XXI por comprometer o desenvolvimento econômico do mundo. Trata-se da elevação de temperatura do planeta através da emissão de CO2 quedestroia camada de ozônio, e da derrubada excessiva de árvores, que impedem a absorção
         desse gás e anula o efeito dessa emissão. A elevação de temperatura, o derretimento de geleiras e o aumento do nível do mar são as consequências da falta de consciência doser-humano.
         A preocupação em visar só o lucro faz com que as grandes empresas destruam os recursos naturais do planeta para garantir seu desenvolvimento. Mas desenvolvimento e sustentabilidade devem andar juntos. É possível, sim, fazer com que um país evolua sendo sustentável. As indústrias trabalham incansavelmente, emitindo gás carbônico em alta quantidade, as pessoas não saem para ir à esquina sem carro. Tudo isso anula qualquer chance de amenizar o lançamento, cada vez mais alto, de CO2. O dia mundial sem carro parece não atingir a maioria da população.  Entre tantos aspectos negativos, há movimentos, como o Greenpeace, e pessoas que acreditam que o mundo pode progredir sem destruir os recursos de forma descontrolada. Elas manifestam suas insatisfações e as possíveis soluções em filmes, livros, sites e outros meios. Pessoas que "protegem" o futuro andando de ônibus ou a pé, a fim de diminuir essa emissão descontrolada por exemplo.  Ainda há tempo de mudar o futuro e garantir para próximas gerações os recursos que tanto desperdiçamos. Pode-se andar a pé,aônibus,uma carona ou dar uma carona, há infinitas possibilidades. Plantar uma árvore já ajuda bastante,
         já que não resta muito tempo. Então, é possível se desenvolver economicamente sem emitir uma quantidade grande de gás carbônico, diminuindo o tempo de funcionamento da indústria, por exemplo.