# score: 3,5
Triste realidade
Infelizmente o conflito de gerações existe nos dias de hoje. O que no passado eram divergências, hoje é um verdadeiro conflito.<wrong>Nas famílias não se fala mais de respeito, onde o mesmo é a ferramenta principal na formação de um caráter.
       Antigamente a maioria de pais e filhos viviam tranquilamente,</wrong>um respeitando o costume e o modo do outro, não levando em conta suas divergências, apenas se relacionado como bons familiares. Toda esta harmonia estava relacionada à autoridade imposta pelos pais. Hoje temos a perda desta ferramenta e comoconseqüênciaa formação de jovens imaturos edelinqüentes.
        O que temos neste século XXI é o estímulo da mídia junto à sociedade que banaliza o que é diferente, condenando pessoas que não seguem esta vontade geral ou conhecida como falsa modernidade. Estas pessoas e jovens com as características do século XXI e que seguem assiduamente a mídia estão contentando-se com apenas sombras e reflexos do que é a realidade. Portanto esse estímulo da modernidade, onde predominam a exclusão e descriminação do que é diferente, ocasionam os conflitos entre pais e filhos.Para que toda essas discussões acabem, deve ser tomada iniciativas dos filhos, onde cada um cresça mentalmente e saiba que existe algo mais importante do que roupas, músicas e estilos. O mais importante é a família que Deus criou para que viva em união.