# score: 5,0
Pais e filhos, um elo de respeito e confiança
Acredita-se que antigamente, os pais eram muito rígidos com seu filhos, com essarigidez, os filhos tornavam-se rebeldes ou sem personalidade, pois tinham que obedecer sem reclamar, "o homem da casa". Pois eram os pais que colocavam o pão de cada dia na mesa, e arcavam com as maiores responsabilidades.Os filhos não podiam ter opiniões, nem tão pouco decidir questões pessoais, enfim, não podiam ser pessoas de verdade, e sim "robôs" de seus próprios pais.
        Mas esse tempo passou conforme a tecnologia e democratização chegaram, todas as coisas modernizaram-se e transformaram-se. Hoje em dia, essa questão de democratização foi confundida, filhos acham que podem mandar em seus pais, falar e fazer o quequizerem, pois seus pais dão muita liberdade, não por nãoqueremsaber de seus filhos; mas por confiarem muito; por medo ou por nãoconhece-losde verdade.
          Não é errado permitir que os filhos tenham suas próprias personalidades, idéias, vontades, mas, é necessário, haver limites entre pais e filhos, eassimnão permitir que filhosos mandem, desobede- çam e maltratem seus pais. E para isso acontecer é preciso que existadiálogo aberto e respeitoso, entre os dois, permitindo que os filhos exponham suas idéias, para que assim possamconhece-loseentende-losde uma maneira que possam ajudar educando com amor, respeito e carinho.