# score: 4,5
Contenda entre as linhagens
É fato que, em pleno século XXI, existam contendas entre as pessoas que viveram em tempos distintos. Avôs, pais e filhos não entendem as gerações passadas, cada linhagem fica afastada uma da outra, permitindo um vínculo largo entre os relacionamentos. Normalmente, funciona assim: os filhos, enquanto adolescentes têm vergonha de seus pais, por se vestirem diferente e não terem nenhum contato no mundo em que vivem. Os pais pensam que sabem de tudo e por isso não podem aprender mais nada com seus filhos,difilcutandoainda mais a convivência entre as famílias. Os avôs, por sua vez, tentam educar seus netos,que muita das vezes não é aceita pelos pais.Está comprovado cientificamente que as brigas e discussões entre as gerações se dão, principalmente, por se tratarem de culturas diferentes, em um mundo completamente tecnológico e informatizado, onde as pessoas conhecem cada vez mais seus direitos. Por isso, que a geração atual não admite nenhum tipo cerceamento de direitos por parte de nenhuma outra geração.È preciso educação.
              Contudo, o mais importante é o respeito que cada um deve ter, primeiramente, consigo mesmo e depois com cada membro que compõe a geração atual ou passada. Assim, cada linhagem tem que conhecer e desempenhar bem seu papel, adquirindo conhecimentos e interagindo conforme a atualidade, que é fundamental para estreitar o vínculo de relacionamento entre as famílias.