# score: 4,5
A vida humana desvalorizada
Não é muito difícil compreender porque as pessoas tem optado em adotar cachorros ao invés de crianças, os animais dão menos trabalho e não precisam ser educados, apenas adestrados.Servem para suprir um pouco a solidão da vida moderna mas não substituem uma companhia para um bom papo, para discutir um filme ou mesmo cuidar dos mais velhos quando chegar a velhice.
        Porém a sociedade moderna é imediatista, só pensa no hoje e por isso se afeiçoa aos cachorros, que logo estão abanando seus rabinhos quando identificam o dono, entretanto não vão passar disso, desse pequeno reconhecimento em troca de comida. Até a imprensa alimenta esse desvio de conduta, quando mobiliza seus jornais com notícias e plantões sobre uma baleia encalhada na praia, ou ursos que estão ficando sem alimento; esquecendo do sofrimento de milhares de crianças que morrem diariamente por fome, por desnutrição, por abandono. É importante que a sociedade seja educada para respeitar os animais, o que não pode acontecer é a inversão de valores ao tratar um cachorro como se fosse um bebê,deixando um bebê morrer abandonados, jogados nos valões dos subúrbios urbanos. Portanto será necessário um maior esforço da sociedadepara a fim de sensibilizar as pessoas para que compreendam e ajudem a superar o sofrimento de seus semelhantes.