# score: 4,5
Eu não sou cachorro não...
A sociedade está em constante mudança, basta olhar ao redor. O que antes era considerado insanidade, hoje em dia, para alguns, é completamente racional. Isto está afetando até aconivênciaentre as pessoas. Parece que o homem está perdendo seus valores ao decorrer do tempo. Aí entra a questão dos animais.
        Luxo, hospitais, academia de ginástica, manicures, tudo o que se pode imaginar existe para cães. Os animais devem ser muito bem tratados sim, mas não chegando a este ponto. Índices absurdos de fome, miséria, é revoltante ver tanto dinheiro ser esbanjado assim, com luxo, e ainda para animais que podem viver com coisas simples. Milhões são gastos por ano com tratamento vip e pet shop. Estimativas dizem que aqui, no Brasil, existem cerca de 30 milhões de cachorrinhos sendo tratados como gente. Isto no ponto financeiro. No ponto ético, existem casais que não querem mais ter filhos, e sim um "filho" cachorro. Pelo que parece, a cada ano que passa, as pessoas estão perdendo sua virtude. Antes, o cachorro era considerado o melhor amigo do homem, agora virou seu filho! Pensando no ponto ético, será que as pessoas estão decepcionadas umas com as outras, por falsidade, infidelidade, egoísmo, inveja, e prefere ter ao seu lado um companheiro fiel como um cãozinho? Isso tem lógica, mas não esbanjando dinheiro assim, chegando até a deixar fortunas de herança pra um cachorro, que não irá investir em nada no futuro.A frase " eu não sou cachorro não" não trasmiti mais o sentido de antes, porque os cachorros são tratados como reis agora.