# score: 4,5
Se não está errado foi pelo menos desumano
Por maior que seja o amor que esta senhora tenha tido por esta cadela e por menor que este tenha pelos seus netos.US$ 12 milhões para um cachorro é um tanto quanto desumano.Ao invés de nomear o teu cachorro como seu herdeiro, ela poderia simplesmente mencionar em seu testamento alguém de confiança pra tomar conta do animal que, nem mesmo sabe pra que serve dinheiro, quanto mais em tamanha quantidade que, até mesmo seres humanos não saberiam o que fazer de primeira instância.
        Mesmo que ela odiasse seus netos, será que ela não poderia ao menos tentar ofuscar a imagem de "Rainha da Maldade", apelido que adquiriu ainda viva, doando este dinheiro a instituições de caridade? Ou até mesmo pra alguma instituição que cuida de animais doentes?Lugares pra doar esta quantia são inúmeros e, provavelmente muito mais úteis do que para uma maltesa.A cadelinha, cujo nome é Trouble ("Problema", em inglês) também não deixa de fazer jus ao seu nome. "Ela mordia todo mundo, seguranças, empregados, até os clientes", disse uma empregada que trabalhava pra Helmsley. E, além disso, a cadela encontra-se mesmo com problemas, teve que ter o nome trocado e mudar de casa, pois está sob ameaça de morte e de seqüestro. Vale lembrar que a vida das pessoas que tomam conta dela também está em risco. Um animal de estimação deve sim ser amado e bem tratado, mas até que ponto? Deveria existir algum órgão que pudesse decidir, neste caso de testamento, se será ou não aceita a decisão do finado. Valores humanos deveriam ser levados em conta nesta hora.Com tantas pessoas morrendo de fome no mundo, seria certo deixar que um cachorro herde 12 milhões de dólares?