# score: 5,0
Pessoas em quatro patas
É muito comum a presença de cães nas nossas casas.Considerados o "melhor amigo do homem", esses animais vêm, a cada dia mais, nos surpreendendo. Afinal, quem nunca se deparou com cachorros todos penteados, cheios de acessórios, roupas etudo o que têm - e não têm - direito?Agora, até mesmo ração diet podemos encontrar em lojas especializadas. Roupas antialérgicas, banhos e tosas custando horrores... Esses cães já não são mais um animal de estimação, mas sim mais um filho no seio de uma família. O problema é quando isso chega a ser um exagero. Oras, basta pararmos uns poucos segundos para pensar... Ao passo que alguns cachorros estão em "salões de beleza", há crianças deitadas na rua, passando fome e frio, implorando por um pedaço de pão fresco. É a velha história da má distribuição de renda. Enquanto uns tem muito, podendo gastar com seus cachorros, outros nem tem o suficiente para sobreviver. Se essas pessoas mais privilegiadas abrissem mão de tratar seus animais como reis, e apenas tratassem aqueles que precisam como seres humanos que são, talvez a situação do mundo não estivesse tão crítica como observamos atualmente. Mas parece que alguns "bichinhos" merecem mais que nossos semelhantes. Parece que têm mais direitos que algumas pessoas, que valem mais que outros humanos.Absurdo? É, pode parecer... No entanto, faz parte da nossa triste realidade, que exclui pessoas por preconceito, que prejudica por abusos desnecessários, mas vangloria cães com luxo e riqueza. Onde fique o nosso bom senso nisso?