# score: 3,5
Intolerância religiosa brasileira
A intolerância religiosa é uma ideologia que afeta práticas religiosas , com atitudes escrotas e que afetam totalmente a sociedade . Nos três últimos anos, no Brasil, denúncias sobre esse crimevemsendo cada vez mais expostas. As principaisvitimassão geralmenteda religiãoumbanda e candomblé.A intolerância no Brasil é muito grande e camuflada, apesar de não apresentar tal histórico, que vem sendo explicita de um modo violento que comove as pessoas que são contra esse tipo de preconceito.Esse crime fere a liberdade de expressão humana, pois perdem o direito de ficarem neutros em lugares públicos , de crer em mais um ser divino, e até mesmo de praticarem sua religião. Ninguém tem o direito depregar, ouir contra nenhum tipo de religião,
         mesmo que seja pacificamente . Cada religião tem sua regra e de alguma formainfluência navida de seus praticantes.
         Orepeito mutuoentre as diferenças mudaria totalmente essa situação, nenhum ser é superior ou inferior a outro que mereça tamanha falta de respeito. Sea religião ajudaas pessoas a enfrentar os problemas cotidianos, queseja praticada, sem torna-las violenta ou intolerantes um para com os outras.