# score: 3,5
(Sem título 078)
É de conhecimento geral que o Brasil,em seu estado atual, é um país laico, ou seja,
         ocupa uma posição neutra no campo religioso . Issolevadiversas pessoasa manifestaremsuas crenças ou até mesmosuas descrenças, que é o ateísmo. Contudo,
         esse direito leva algumas pessoas que dizem ser religiosas aconflituaremcom pessoas de outra religião, devidoafalta de respeito queuma temcoma outra.
         Em consequência disso, vê-se a todo instante, por exemplo, casos de pessoas de outras crenças sendo contra as religiões afro-brasileiras, o candomblé. Essa contraposição chega a tomar rumos violentos, não somente nesse caso, mas também em outras situações que vão de insultos à violência física. As críticas de crentes e descrenteséum direito edeve ser respeitado. Entretanto, a violência verbal e/ou física contra aqueles que praticam certa religião é, de fato, extrema ignorância, o que passa a ser crime.
         Em vista dos argumentos apresentados, faz-se necessário a criação de uma lei de proteção religiosa em que cada crença mereça ser igualmente valorizada como todas as outras religiões. Além disso, aqueles que entram em determinada seita, primeiramente devem ser mostrados as religiões existentes e, logo em seguida, serem orientados que deve existir respeito mútuo entre elas.