# score: 7,5
O Brasil é laico, o brasileiro não
No Brasil se defende aideologiade que o povo brasileiro é desprovido de preconceito e intolerância, contudo as ações praticadas por alguns membros desse povo derruba essaideologia.
         Dentre os diversos tipos de preconceito encontrados nasociedadeo mais notório é o preconceito religioso .Infelizmentepessoas que se dizem praticantes de uma determinada religião muitas vezes nãoaceita, queoutras possuam uma crença diferente da sua, chegando a hostilizar aqueles não fazem parte do seu meio religioso.
         A maioria dos casos de intolerância religiosa ocorre em locais onde o nível socioeconômico é mais baixo. Isso pode ocorrer porque as pessoas que vivem nessa condição são mais susceptíveis a acreditarem no quelhedizem sem fazer nenhum questionamento, e muitas vezes são iludidas por líderes religiosos, mal preparados, que apregoam quase o fanatismo.
          As religiões quetem a sua origem as matrizes africanas, são, dentre todas as diversas formas de cultos existentes no Brasil, as que mais sofrem esse tipo de preconceito, pois, como a escravidão no Brasil ainda faz parte de um passado recente, essasreligiõespor estarem ligadas ao negro ao pobre e a uma cultura que é pouco propagadacausam medo e a tendência a ser hostilizada,tornando-astabus religiosos.
         Para diminuir essa intolerância camuflada que se encontra enraizada nasociedadeé necessário educar e informar o povo brasileiro, para que com mais cultura não haja espaço para o preconceito e a intolerância no Brasil.