# score: 4,0
No Brasil a intolerância religiosa assume uma larga escala de forma camuflada.
Intolerância religiosa não se resume a ações armadas , a intolerância religiosa é qualquer ideologia ou ação de ódio ou violência direcionada a um indivíduo por causa da sua crença, ou falta de uma crença. E isso é algo queamuito tempo faz parte do cotidiano brasileiro de forma ampla e camuflada.
         A intolerância religiosa é algo presente no Brasil desde osec.XVI, com a repressão das crenças indígenas e se seguiu com a coibição das religiões de origem africana, pois ambas possuíam doutrinas diferentes da religião imposta pelos portugueses.
         Com o passar dotempofoi se disseminando a ideia de que a intolerância religiosa era algoinapropriadouma vez que não condiz com o ideal de “liberdade de pensamento” adotado pelas Nações Unidas, então, o que nosec.XVI era declarado como normal e plenamente aceito, nosec.XXI é malvisto
         , no entanto essa mudança de pontos de vista não anulou tais ações, apenas fez com que os seus praticantes camuflassem suas práticas. Agora, o que se encontra no Brasil são inúmeros grupos religiosos de diferentes denominações, que de formahipócritacom a justificativa de liberdade de expressão e opinião, através de um discurso
         implicitamente intolerante, se atacam entre si, denegrindo a imagem e crença um do outro.