# score: 4,5
O melhor remédio - consultar o médico
Automedicar-se é uma prática bastante comum, tendo em vistaque osúltimosanosa sociedade tornou-se
         ainda mais apressada.Os jovens em sua maioriasão os verdadeiros médicos de simesmo, tomam o remédio por conta própria, apenas porque um amigo indicou ou
         ele mesmo ouviu falar que seria bom para aquele mal estar. A pressa e o pouco tempo disponível devidooemprego ouosestudos podem ser uma das causas de levar a juventude a se automedicar. Por vezes os indivíduos veem a doença como uma simples virose ou a indisposição para realizar os afazeres cotidianosfazemcom que muitas pessoas recorram ao velho amigo que semprelheindica o melhor remédio.
         Automedicar-se nunca foi aconselhado, tendo em vista que isso pode agravar o problema,causar à dependênciado medicamento e ainda levar o indivíduoa intoxicação e ainda leva à morte.
         O que seria de suma importância é que esses jovens e os demais que se julgam aptos a medicar-sepudesserefletir queasimples virose mal tratada pode vir aseruma grave doença, ouaquela dor de cabeça pode ser sinal de uma doença um pouco mais séria. Consultar um médico sempre será a melhor opção antes de ingerir qualquer medicamento,
         sabendo que remédios são drogas e que os mesmo administrados de forma incorreta podem agravar o quadro de saúde da pessoa.