# score: 8,0
Uma carência por mais regras
Os esportes de luta sofrem uma significativa pressão social, principalmente por serem retratados comobrutal, ocasionalmente, pelos meios de comunicação. O MMA não é diferente, especialmente por ser uma espécie de fusão de diversas outras lutas. É considerado até mesmo por lutadores de outras modalidades como um esporte altamente perigoso. Surge então uma importante questão: a práticadesteesporte deveria ser proibida?
         Inicialmente o MMA não apresentava muitas regras,deixando sobrerisco eminente à integridade física dos praticantes. A ausência de “limites”, ou medidas de precaução, certamente tornava perigosa a luta, observando-se até mesmo a possibilidade de morte. Porém, no final da década de 90 einiciodos anos 2000, algumas alterações foram feitas.Sobreinfluência também da morte do lutador Douglas Dedge, em 1998, o apelo pela criação de regras mais eficazes foi atendido. O então esporte sem limites passou ater cautelapela saúde de seus praticantes.
         Algumas proibições, comonão ser permitidochutarou atingir com o joelho a cabeça do adversário que está no chão ou utilizar alguma substância escorregadia no corpo, elevaram o nível de segurança do esporte. Segundo um estudo realizado pela Johns Hopkins University, “a taxa de acidentes em geral em competições de MMA é semelhante a outros esportes de combate, incluindo boxe”.
         Todavia, o MMA ainda apresenta uma necessidade de regras que levassem em conta a diminuição do risco de lesões cerebrais traumáticas. O chamado “MMA moderno” possui um índice de segurança até mesmo mais expressivo que de outras lutas. O problema inicial dos riscos e da falta de limites foi sanado parcialmente, de modo que o esporte não se apresenta significativamente mais perigoso que as demais lutas. No entanto, algumas mudanças e novas regras ainda precisam ser criadas para que os atletas desse esporte continuem a praticá-lo, porém com mais segurança.