# score: 3,0
MMA: o esporte polêmico
Há tipos de esportes para todos os gostos. Dentre as várias modalidades conhecidas, o MMA sem dúvidas é um dos mais polêmicos ao olhar da sociedade. Deixando de lado o velho ?cuidado para não se machucar?, a intenção do MMA é justamente machucar o oponente. Atéquandoisso é saudável?
        Usando a máxima ?existe gosto para todos os tipos?, talvez seja possível justificar o gosto pelo esporte. Mas por que a adesão crescente a ele? Inúmeros fatores podem tentar explicar. A população está cada vez mais estressada e precisando de novidades, e um esporte onde o objetivo é bater no oponente parece ser a saída perfeita. Ideia semelhante já foi retratada até mesmo nas telas do cinema, como em ?Clube da Luta?. E para aqueles que não têm coragem ou não podem praticar o MMA, é possível acompanhar pelos meios de comunicação como Internet e televisão. Saudável? Depende do ponto de vista. Se machucar-se de vez em quando é algo saudável para alguém, tudo bem . Polêmico? Bastante. Porém, nenhuma dessas alternativasjustificama condenação que o MMA sofre, pois mesmo com todas as regras diferentes e aparências, ele continua sendo um esporte como todos os outros.
            Se não gosta, não pratique nem acompanhe. E ponto final.