# score: 8,5
MMA, um esporte como qualquer outro
O MMA é um esporte que vem atingindo grande popularidadeentre amídia easpessoas comuns. Como toda prática esportiva, o MMA pode promover melhorias ao meio social através da inserção de jovens à prática do esporte, instruindo-lhes que as lutas só devem ser exercidas dentro dos octógonos - ambientes onde ocorrem as lutas. Além disso, o MMA contribui para a formação moral desses jovens.
        As artes marciais mistas ou MMA - sigla proveniente da língua inglesa - podem contribuir consideravelmente para a melhoria social ecultural, esseprocesso dar-se-ia através da abertura de centros de treinamento de MMA, ao possibilitar o ingresso de jovens que estejam dispostos a seguir fielmente os fundamentos do esporte. Por meio dessa iniciativa, pode-se evitar que esses indivíduos optem pelo ingresso nas práticas ilícitas, como o consumo e o tráfico de entorpecentes.
          Concomitantemente à divulgação de tal esporte, é necessária a vigilância intensiva acerca da prática do MMA, ou seja, ao pleno exercício da luta emsi, essaatitude é requerida, visto que a prática indiscriminada dessa luta, seja em ruas, escolas ou em locais clandestinos, vai de encontro aos princípios estabelecidos pelo MMA, o qual apregoa a prática do esporte pelo esporte, ou seja, essa atitude não deve ser exercida por motivos torpes, como brigas, revanchismos e exibição de poder.
            O MMA preconiza com louvor o respeito entre seusparticipantes, vê-seque esseesportealém de colaborar com melhorias nos âmbitossócio-culturais,transforma-se num agente capaz de contribuir para a formação moral de seus seguidores ao ensiná-los o inconteste respeito aos seusadversários, nãose trata de umexercimentode protocolos estipulados pelo MMA, mas simaoreconhecimento voluntário de cada indivíduo ao árduo treinamento desempenhado pelo outro lutador.
              No encalço da popularidade das artes marciais mistas, surge o ensejo de promover melhorias na sociedade por meio da retirada de jovens da marginalidade social e, ao mesmo tempo, há o desenvolvimento do respeito e da tolerância entre os praticantes desse esporte.