# score: 6,5
Gladiadores modernos
O homem, como todo animal, traz consigo instintos primitivosdos quaisa agressividade necessáriaasobrevivência no meio natural. Os esportes, aoexplorarhabilidades como pular, correr, nadar, pensar estrategicamente, orientar-se em meio natural, dentreoutrosaproximam o homem da natureza. O MMA (mix martial arts) não é diferente. Ao entrar no octógono, local designado para as lutas, os atletas, apesar da agressividade aparente, têm regras predefinidas a serem obedecidas. Estascontéma racionalidade humana
         eevitaque os atletas tornem-se lobos selvagens a devorar seus oponentes. E para realçar o caráter amistoso dos combates, os atletas, mesmo depois de ensanguentados, cumprimentam-se como se nada tivesse ocorrido. Sendo assim, será que o MMA é menos desportista que o futebol ou a natação? Será que a violência transmitida consiste em glorificação da violência?
         No futebol não é raro as ocasiões em que jogadores de times rivais, em lances de contato aceitáveis no esporte, quebram os tornozelos, ou até mesmo o pescoço uns dos outros. Além disso, o frenesi das torcidas muitas vezeslevamas disputas para além dos estádios de futebol e transformam praças públicas em verdadeiros campos de guerra. Quanto à natação,
         a habilidade exigida tem a mesma essência daquelas do MMA, já que ambas são decorrentes de movimentos primitivos. A violência do esporte é um aspecto bastante polêmico, mas ao fazer uma análise criteriosa, é perceptível quea mesmanão é superior àquela contida nos jogos virtuais ou em novelas e filmes exibidos nas maiores emissoras de televisão.
         Para alguns, o MMA é uma válvula de escape da marginalização e um meio para amenizar o sofrimento do cotidiano. A glorificação da violência não decorre da arte marcial, mas do homem que, em estado natural, é inegavelmente violento. E apesar de abdicar de todos os seus direitos individuais e assinar um contrato instituindo o Estado não consegue suprimir a simpatia contida em seu ser pela primitividade da guerra. Em síntese, o MMA não passa de um esporte admirável como qualquer um dos já existentes. As artes marciais, antes de violência,guardaem si uma filosofia jamais vista em esporte algum. A luta não é briga, comoassinalaos lutadores em entrevistas. A luta requer respeito pelo oponente, confiança, estratégia e humildade paraante situações difíceisencontrar uma alternativa e superar a dificuldade momentânea.