# score: 7,5
O MMA como um esporte
O MMA ganhou um destaque espantoso nos últimos anos e tornou-se um fenômeno mundial. Devido a isso, a luta se popularizou, e centenas de centros de treinamento foram criados para atender a demanda dos fãs de UFC . Entretanto, esse esporte tornou-se polêmico e diversas críticas surgiram, alegando que a luta é perigosa e torna os espectadores mais propensos a atos violentos. Utilizada como meio de sobrevivência desde os primórdios, a luta foi levada para as competições, onde se normatizou ,consagrando-se como um esporte, e, sobretudo, como uma arte. O UFC, por sua vez, assim como todas as outras artes marciais, submete os lutadores a regras rígidas e treinamentos pesados, com vistas a diminuir o risco de lesões e manter a segurança dentro e fora dos ringues. É importanteobservartambém, que desde a Antiguidade a
            população convive com cenas de lutas violentas, como as ocorridas no Coliseu, e mesmo com a mudança na mentalidade dos povos, esses eventos nunca foram os principais causadores da violência das competições. Soma-se a isso o fato de que tanto para osquepraticam, quanto para os queassistem, a luta pode ser um modo de canalizar o estresse cotidiano, já que a agressividade é um meio natural de o ser humano aliviar seus conflitos internos e frustrações.
            O UFC, portanto, não pode ser acusado de instigar a violência, pois o homem sempre esteve exposto a esta, e é relevanteconsiderartambém, que o MMA é praticado com disciplina e responsabilidade, por indivíduos treinados e cientes dosriscos queencontrados em qualquer arte marcial.