# score: 9,0
"Cultura do estupro": a culpa é da vítima?
Tempos modernos. Desenvolvimento tecnológico. Cura de doenças. Evolução do homem. Estupro de mulheres. Opa! Como assim? Deve haver algo de muito errado por aqui. Estupro de mulheres, aindarecorrentesmesmo num mundo “civilizado”?
         Muito tem-se discutido a respeito da violência sexual (ato sexual perpetrado sem o consentimento da vítima), principalmente contra mulheres. Admitiu-se até a possibilidade da culpa ser da própria vítima, que através de roupas curtas e provocantes, incitaria os homens a tal ponto que, incapazes de se controlarem, atacariam-nas. Ora, a própria noçãoecivilidade implicanocontrole dos impulsos humanos mais primitivos, tais como a vontade de machucar o vizinho porque olhou pra sua mulher, o desejo de pegar para si algum objeto pertencente a outrem e, é claro, a vontade de fazer sexo com alguém, mesmo (e especialmente) contra sua vontade. Quando esse controle não ocorre, voltamos, sim, ao estado primitivo da era dos homens das cavernas. E em uma sociedade em plenoséc.XXI, tal retrocesso nos padrões de comportamento são inaceitáveis e absolutamente prejudiciais para a convivência pacífica (e desejável) entre seus membros.
         Afinal, alguns argumentam que a mulher é estuprada quando escolhe uma vestimenta provocante, que a mulher está dando direito ao homem de praticar a violência. Essa forma de pensamento é totalmentedescabidoe completamente sem fundamento, pois a maioria das mulheres que é estupradausamroupas consideradas normais. O fatodamulher escolher uma vestimenta que mostre um pouco mais seu corpo deve fazê-la sentir-se valorizada e bela, e não humilhada e objetificada, como no caso do estupro.
         Além do mais, estupros são condenáveis (e condenados) mesmo em culturas onde mulheres expõem seus seios ou outras parte do corpo. A “permissão” ou o “convite” para o homem pegar a mulheraforça está na mente doente e atrasada dele mesmo.
         Infelizmente, não sei se há uma solução eficaz e duradoura para esse problema. Deve-se, no entanto, punir os perpetradores com penas severas e estimular, através da educação, idéias salutares e civilizadas de convivência humana, levando-se em conta sempre os sentimentos do outro. Afinal, porque é primitivo e porque é violêncianão deve ser tolerado nunca.