# score: 9,0
Estupro: mais que física, é uma dor psicológica
65%... 26%... não importa a porcentagem, a culpa nunca é da vítima. O resultado que impressionou é o reflexo de uma mentalidade machista e arcaica que está enraizada na história de nosso país. Foi graças à manifestação de uma brasiliense que escreveu "não" ao estupro em seu corpo, que o tema saiu de dentro das casas para ocupar o espaço de uma ampla discussão sobre o assunto na mídia e redes sociais. Embora de acordo com a pesquisa os brasileiros acreditem que a culpa seja da vítima, o estupro tem raízes no machismo. Nos primeiro anos da colonização, os portugueses já atacavam índias nativas sem que houvesse algum órgão que os punisse . Isso se perpetuou durante a escravidão e persiste na contemporaneidade. Na invasão holandesa emPernanbucodurante 24 anos, por exemplo, documentos comprovam que os holandeses se impressionaram com o machismo e com a violência física e moral sofrida pela mulher naquela época. Logo,
         esse senão sempre esteve presente em nossa história. JorgeAmadoinclusive,romanciaem "Capitães da Areia" um estupro sofrido por uma jovem nos areais de Salvador peloheroiPedro Bala.
         Duranteséculosesse crime ficou escondido dentro das casas ou como segredos das vítimas. Entrementes, no século em quevivemosele éinadismicível, e deveriam ser realizadas campanhas por meiodas mídasque permitam que tanto mulheres quanto homens violentados possam denunciar seus agressores e se verem livres dasobravergonhosa que o estupro se tornou em suas vidas.
         Há também outras iniciativas como a implantação de delegacias especiais, como a da mulher para violência doméstica, a fim de seevitarconstrangimentos ou questionamentos sobre a postura da vítima e
         mais rapidez nos processos ; "vagões rosas" como no metrô de São Paulo, que se possam se estender para outros meios de transportes coletivos; além de uma campanha conscientizadora de que o estupro ocorre não só em becos escuros, mas principalmente em casa. E esclarecendo que a culpa não é da vítima, e sim de quem estupra. Deste modo, poderemo deixar para trás esse trauma que tanto nos assusta e choca.