# score: 3,0
Vitima Vítima e não criminosa
"Volência"ato de agredirfisicamente ou psicologicamenteumindivìduo. Em casos de estupros qual o papel dos envolvidos?
         Muito vem se comentando sobre a pesquisa do IPEA(INSTITUTO DE PESQUISAS ECONÔMICAS APLICADAS),e a visão das pessoas sobre a violência sofrida pelas mulheres.
         Infelizmente o estuproèuma realidade na vida de muitas mulheres em nossopaìs. Quealèmde terem sofrido umabusosão sujeitadas àshumilhaçoesao irem dar queixa do crime ocorrido. Chegando aocùmulode serem olhadas como culpadas por serem bonitas ou estarem com roupas "curtas".
         Devido aistomuitas mulheresatèevitam darqueixaspor vergonha e receio de serem taxadas como culpadas. Como seela mulherfosse a criminosa e não o canalha que aestuprou.Em fimpor tudo issojà dito èpreciso uma
         humanizaçãopùblicapara que amulherquandoabusadapossa se sentir segura em denunciare que tambèmtenha um apoiopsicològicopara que tal violência deixe omìnimode sequelaspossìveis.