# score: 7,5
O lixo como produto do consumo alienado
O consumismo alienado dos últimos anos trouxe grandes problemas para a sociedade contemporânea, tais como: a produção e o acúmulo excessivos de lixo, bem como a falta de lugares adequados para alojá-lo e, consequentemente, a natureza é prejudicada, uma vez que o lixo acaba sendo depositado nomeio-ambiente.
        O advento do sistema capitalista transformou radicalmente o modo de aquisição de um produto, proporcionando aos consumidores melhores formas de pagamento e maior acessibilidade às mercadorias, contudo, tais formas de aquisição contribuíram à produção abundante de lixocujo oacúmulo entope bueiros, dissemina doenças e dana omeio-ambiente.
          Com o crescimento acelerado das grandes cidades, cresce, paralelamente, a produção e o aumento de lixo. Por conseguinte, torna-se uma árdua tarefa a procura por um lugar ideal e de destinação correta para o lixo produzido, já queestasgrandes cidades ficam cada vez mais comprimidas, sem outra alternativa,
            torna-se necessária a busca por novos pontos de acolhimento de lixo. A natureza é uma das vertentes mais prejudicadas com a problemática do lixo. Mares, rios e lagos são contaminados com a presença do lixo, não bastasse, a fauna aquática tem a sua saúde comprometida. No meio terrestre, o lixo espalha-se por entre os biomas nativos, comprometendo a fertilidade dos solos, agredindoà fauna e àflora.
              Em síntese, o lixo é um produto inegável do consumo alienado, resultando em produção e acúmulo excessivos prejudiciais ao meio-ambiente. A solução, pelo menos a médio prazo, para o problema do lixo em sociedade seria um trabalho de conscientização mútua entre governo e sociedade para que juntos possam refletir acerca do consumismo indiscriminado, além disso é necessário construir novos pontos de acolhimento de lixo que sejam seguros, não oferecendo risco à sociedade e à natureza.