# score: 3,0
Limites para o trote universitário
Trote é um conjunto de atividades para marcar o ingresso no ensinosuperior,na qual essasatividades poderão ser leves ougraves, emmaioria dasvezsão praticadas para provocar a humilhação e zombaria repletas de agressões. Apesar de ser uma prática asquerosa, os trotes são aceitos como forma de reconhecimento social dentro das instituições de ensino pelos seus estudantes. Com base nessecontextodeve-se analisar que ostrotesquandopassado limite do bomsenso deve ser consideradocrime. Percebe-sequequando essa
         prática deixa de ser uma brincadeira entre os veteranos e calouros, logo então, será uma prática criminosa , pois terá a intenção de promover a humilhação do outro levando em muitos casos a trauma irreversíveis. Através desse proceder de atos infratores que configura-se como bullying , que nas quais são realizados pelos veteranosaoscalouros, procedimentos de violência quepoderálevar danosasaúde ou até mesmoamorte,noque é inaceitável.
          Cabeainstituição de ensino colocar limite para essa prática, não fazendo com que uma brincadeira se torne em um ato infrator.