# score: 8,5
O monopolio da destruicao [monopólio da destruição]
Impulsionado e sustentado pela sociedade do consumo pós-revolução industrial, o problema do lixo no cenário urbano e suas influências – diretas ou indiretas – na qualidade de vida das sociedades se agrava de maneira desenfreada e linear, fornecendo risco à integridade física e estrutural de pessoas bem como de centros urbanos. Como evidenciado pela pesquisa realizada pela Associação Brasileira de Empresas de LimpezaPublica e ResiduosEspeciais (ABRELPE), a produção de resíduos urbanos, em 2010, foi cerca de 6,8% superior se comparado ao ano de 2009, alcançando aproximadamente 61 milhões de toneladas de lixo produzido em apenas um ano, com uma produção média de 378kg de lixo por habitante no Brasil.
         Tal pesquisa torna evidente a íntima relação existente entre a produção de lixo "per capita" com o crescente consumismo, uma vez que, mediante a constante "evolução dos bens de consumo", a sociedade se sente no dever e na "obrigação" de "evoluir"ao mesmo ritmos que estes, fazendo com que produtos antes considerados suficientes para atender as necessidades "básicas" se tornem, paradoxalmente, efêmeros e essenciais ao reconhecimento social.
         Assim, essa realidade apresenta como "combustível" propulsor as ideologias e interesses capitalistas que influenciam a sociedade e o consumo, considerando os interesses econômicos "individuais" – ou de um pequeno grupo – prioritários, em detrimento da coletividade, destruindo, assim, os preceitos do altruísmo de servir ao bem comum - o que deveria, de fato, reger a vida social bem como as inter-relações nela presentes. É assim, portanto, que o capitalismomantemmonopólio no fornecimento de "artigos" que promovem a produção de resíduos, o que resulta em profundas transformações negativas na qualidade de vida – transformações estas ligadasadegradação do meio ambiente, além de alterações nas estruturas urbanas, acarretando problemas que atingem a população de uma maneira geral.
         Dessa maneira se faznecesario, além de profundastranformacoesno modeloeconomicoatual - o que napraticaseriadificildevidoainfluenciaexercida por grandespotencias economicas-,trasformacoes praticas e ideologicasno que diz respeitoa posicaoda sociedade perante ospadroesde consumo impostos por uma minoria dominante sem menorpreocupacaocom o bem comum.