# score: 5,5
Gramática; mocinha ou vilã?
A gramática tem sidovítimade constantes mutações. Palavras cada vez mais vão encurtando e tentando se acomodar aos nossos ouvidos.Se antes uma outra palavra ou outra perdia alguma sílaba, hoje os antigos "palavrões" não têm mais que poucas letras. Língua Brasileira, língua viva!Toda vida a gramática e a linguagem caminharam quase juntas. O que caía no desuso do povo era sempre revisto, dando lugar aos neologismos. É o caso das palavras: "cine" e "foto". Porém é importante saber que se tratando de um instrumento essencial de comunicação, a língua é algo que tem que ser estudada minuciosamente.A gramática apesar de ser o terror de muitos brasileiros, tem um papel mais que necessário no nosso Português.Sem dúvida é uma disciplina que merece mais atenção pelo uso constante na vida de todo o cidadão brasileiro, independente da sua área. Ela é importante para impor um padrão de regras e para a valorização da norma culta da escrita.
          Portanto, contanto que se dê a sua devida atenção, a gramática pode facilitar muito a comunicação, não só entre brasileiros, como também com estrangeiros, dispostos a aprender nossa Língua Portuguesa.