# score: 5,5
Português correto é para poucos
Estamos vivendo em plena revoluçãotecnológica, tempos estes em que é necessário o domínio de no mínimo duas línguas diferentes, mas como vamos dominarlínguascomo o mandarim, se nem ao menos dominamos nossa língua ? Logicamente existe uma contribuição dos governos federais, estaduais e municipais, pois a educação no paísestatotalmente defasada.Alunos que são aprovados automaticamente sem nem ao menos saber como fazer um simples calculo matemático.Sim, o português é uma línguadifícil, isso é fato, mas nem por isso é impossívelaprende-láem sua totalidade. O português do cotidiano com certeza facilita a comunicação por ser de fácil aprendizado, porém, ele está sempre sofrendo metamorfoses, principalmente se na televisão fulano inventa uma nova palavra. Mas esse português alegre e cordial do cotidiano logicamente não pode ser utilizado em documentos, pois dificultaria para o leitor entender o texto, é só imaginar umtexto emitido pelo presidente que contesse uma expressão tipica do nordeste, ou seja, um gaúcho não entenderia nada.
          Por isto temos que nos esforçar, pois mesmo não sendo nossa língua materna que na verdade é o tupi-guarani, em aprender o uso correto e coeso do português pois nenhuma empresa emitiria comunicados em um português inspirado em Çeu Creysson, ecabe a nós também lutarmos por um governo sem roubalheiras, e que invista na educação pois sabemos, é a única saída para esse pandemônio em que vivemos, e temos que lutar e lutar,porque sabemos que somos brasileiros e não desistimos nunca.