# score: 7,0
Gramática: juíza da língua
Todas as normas, leis, códigos, regras e tradições foram criadas, teoricamentepara promoverem a vida em sociedade, proporcionando equilíbrio e harmonia aos diferentes tipos de relações humanas. Na pior das hipóteses, as normatizações servem como mecanismo de controle aos grupos dominantes para estes submeterem aos seus interesses os demais grupos sociais, porém, se não priorizam o bem-estar comum, as regras ao menos padronizam as interações e atitudes humanas, impedindo queaspectos vitais da vidadependam apenas do, nem sempre presente, bom-senso individual. Por isso, caso sejam falhas, as leis não devem ser abolidas, devem ser melhoradas.
        A gramática, assim como qualquer outra regra, se insere nesse contexto, serve como um mecanismo de padronização que impede que as interações se tornem caóticas.Sem um mínimo de uniformização, as línguas teriam fracassado: elas não teriam sido formadas, talvez nem mesmo os dialetos tribais existiriam; é provável que os humanos ainda estariam se comunicando através de linguagem não-verbal. Abolir a gramática seria um retrocesso capaz de desintegrar a língua em diversos dialetos incompreensíveis.A gramática pode ser falha ou ter características que favoreçam uma minoria, mas, assim como as leis, não pode ser abolida, necessita ser aprimorada. O imenso número de regras gramaticais, muitas delas dedicadas a reger aspectos irrelevantes, favorece a elitização da língua. Faz-se necessária uma reforma lingüística que a torne mais simples, mais acessível. Não se trata de vulgarizar a língua, adaptá-la à ignorância ou extirpar a complexidade que torna o português tão rico, trata-se de torná-la mais didática, menos acadêmica, para que deixe de ser mais um mecanismo de manutenção da desigualdade social. É evidente que a dificuldade sentida pela maioria na assimilação da língua não se deve exclusivamente à gramática. As imensas deficiências no sistema educacional inviabilizam um aprendizado adequado da língua, mesmo que a gramática seja simplificada. Caso a simplificação da gramática seja acompanhada de uma substancial melhoria na qualidade de ensino, ela poderá assumir sua função imprescindível de mantenedora da integridade lingüística. Dessa forma, a gramática deixará de ser um entrave para vir a ser uma facilitadora da comunicação.