# score: 7,5
A cascata econômica mundial
A crise econômica europeia foi originadadaimprudência política-administrativa de países europeus como a Grécia, que gastavam mais do que arrecadavam, criando um déficit público. Esta crise com certeza acarretará em más consequências mundiais na economia, por esta se encontrar no ápice de globalização.
         O mau momento europeu, evidenciado pela desconfiança generalizada dos investidores, pode gerar uma queda nas importações da União europeia, afetando outras nações, que por sua vez também afetarão outras, criando uma espécie de efeito cascata. Especificamente no Brasil, a economia tem os seus pilares nas commodities agrícolas e petrolíferas, que são exportadas para diversos países. Assim se houver queda das importações europeias, o país pode sofrer uma depressão econômica, alastrando o desemprego rapidamente. Contudo os países dependentes de exportações, incluindo o Brasil, podem amenizar o baque da crise financeira, aumentando e modernizando as indústrias brasileiras, como o petróleo que pode ser beneficiado e vendido refinado, ao invés devende-lobruto, agregando maior valor econômico.