# score: 3,5
Crise Financeira
É evidente que a crisefinanceira,passou
         a ser problema fundamental e principaldesafio,de estado de direito do Brasil. Ela vem sendo muito discutida, nos debates de tantos intelectuais, presente na história e no público em geral.
          Em primeiro lugar , olhamos alguns países da UniãoEuropéia,como a Grécia que gastou dinheiro em excesso. Porém, arrecadou impostos baixos trazendo umprejuízopara sua economia.Por meio, desse acontecimentos analisamos queosinvestidores, passaramter cuidados em seusinvestimentos. Devido, esse aumento da crise.Num segundo momento, o comércio terá uma queda grande em suasexportações para fora do país. Porque, sabendo que seus consumidores internacionais estão com problemas, issodiminuirá a relação de compras e vendas de produtos. Além disso,provocarácrises sociais e políticas na Europa,
         assim os governo terão que aumentar as rendas das poupanças para amenizar a crise. Em virtude dos fatos mencionados, a situação financeira da Europa trouxe problemasparaela quanto aos seus exportadores. Desse modo, a melhor forma de
         sanar é os governantesaumentandosas taxas de rendas, e os exportadoresbaixandoos custos de suas produções.