# score: 4,0
Julgar a idoneidade dos alunos públicos é preconceito
Um métododo sistema defugir dos investimentos que deveriam ser feitos na educação é instituir as cotas. Os alunos de escola pública absorvem 1/5 do conhecimento em comparação comum alunode escola particular,
        segundo estudo. Que outra oportunidade teriam esses de incursão em um ensino superior público? Cotasremetea preconceito, no entanto, preconceito maior é julgar os estudantes das escolaspúblicas,incapazes de desenvolverem, como os estudantes do ensino privado, suas tarefas durante a graduação.Certo que as cotas extrai o número de vagas,que supostamente seriam conferidas a alunos do ensino privado.Dizemque assim o governo tira a oportunidade de pessoas realmente capazes, mas essa porcentagemescolheria apenas osque conseguiram absorver o máximo de conhecimento quelhesão destinados.
            Ao julgarmosessesde incapazes, ou
              "burros" temos de ter a ciência de analisar toda a situação, desde o desfavorecimento desses em relaçãoaeducação quelhe são dados, asmás condições econômicasque lhe são empregados pelo governo. Alunos de ensino público são capazes sim de desenvolver suas habilidades nas instituições federais e de aprender como todos os outros. Um paísdemocrático, éonde há a mesma oportunidade para todos e se o governo não se preocupa com o ensino básico,se faz necessárioas cotas,
              do contrário invista na educação. Ao criticarmos a Lei de Cotas, não tem a necessidade de humilhar esses pobres sem educação, e sim virar-se contra o sistema, o verdadeiro culpado pela desigualdade educacional.