# score: 4,0
O papel da mulher na sociedade igualou os sexos.
Desde os tempos antigos, a mulher sempre foi vista como um ser sem valor na sociedade. Nas civilizações mais antigas como da Grécia, Roma e Mesopotâmia o seu valor era o de procriar. Em Esparta - cidade de potência militar da Grécia antiga - por exemplo, a mulher era importante na procriação de guerreiros, e se por acaso todos os filhos de certa mulher fossem meninas, esta de nada servia para a sociedade. Para alguns religiosos amulher, foia que “condenou o mundo ao pecado” comendo do fruto proibido, expulsando assim a criação divina, homem e mulher, doparaíso. Culturalmente, em todas as sociedades do mundo, a mulher sempre foi inferior ao homem e o “sexo mais frágil”.
         Porém, a história hoje é outra. A mulher com o decorrer dos séculos foi conquistando seu espaço na sociedade e percebendo o seu valor e a sua capacidade. Ora, para a inteligência e capacidade, não existe sexo. Todos somos iguais,capazes e inteligentes derealizar algo. E é isso que as mulheres, e especialmente as mulheres brasileiras,vemalcançando na sociedade - a igualdade. Foi um marco para a história brasileira ter a primeira presidente, Dilma Rousseff. E por Marina Silva ser uma dos favoritos à presidência também.
         Isso demonstra que o estereótipo feito da mulherestase acabando em nossa sociedade. Hoje a mulher vem assumindo um papel muito importante
         na política e em demais setores da indústria brasileira. A mulher brasileira vem se expondo mais e, consequentemente,têmum papel mais forte na sociedade. Elaestana presidência de grandes empresas, na bolsa de valores, na política, na área científica, e em diversos ramos da indústria. A mulher vem investindo na economia, liderando grandes setores da indústria e participando em pesquisas cientificas.
          A mulher brasileira é peça fundamental na sociedade e não mais vista como se só servisse para o lar. Hoje ela não só é mãe e cuida dos afazeres do lar, como também é médica, cientista, engenheira, jornalista, escritora, arqueóloga, astróloga, entre outras profissões que décadas atrás eram exercidas somente por homens . A sociedade machista de décadas atrás esta se dissolvendo, e outras idéias estão surgindo. Na sociedade brasileira, não é mais o homem que vem sustentando o lar financeiramente , mas a mulher também vem contribuindo. Podemos assim dizer, que o papel da mulher na sociedade igualou os sexos, a mulher não é mais o ser inferior “do sexo frágil”. Hoje ela compete igualmente na sociedade com o homem.Elaquem traz o sustento do lar e toma as decisões.
         A sociedade brasileira vem mudando com estesavanços da mulher, e o papel da mulher tem sido importante para esta mudança.