# score: 7,0
A necessidade de políticas públicas como forma de combate às enchentes
As catástrofes oriundas de enchentes no Brasilvemhá anos contabilizando vítimas, principalmente nos meses em queo índice pluviométricosão maiores, o que evidencia a falta de programas políticos direcionados ao combate as enchentes.
         Essa falta de administração no cenário nacional pode ser observada em uma das grandes enchentes registradas no final de 2008 no Estado de Santa Catarina, em que sessenta municípios foram tomados pelas águas vitimando dezenas de pessoas. Já em São Paulo todo final de ano einiciodo outroea mesma coisa, rios transbordando, carros e casas submersas e pessoas arcando com prejuízos materiais easvezes com a própria vidas. No Rio de Janeiro, infelizmente, houve recentemente uma das maiores tragédias registradas, com um saldo de aproximadamente 700 mortos na região serrana.
         Ademais, a Austrália foi acometida por chuvas semelhantesa que caiuno Rio de Janeiro, mas essa semelhança para porai, pois lá houve 30 mortes. Como é possível tamanha diferença?
         Está na política voltada para a prevenção, como estudos dos fenômenos naturais, avaliação das áreas afetadas, infraestrutura, urbanização respeitando as áreas destinadasanatureza, como as encostas e margens de rios e conscientização da população quanto a reciclagens e destino do lixo doméstico.
         Diante das reincidências das enchentes e da morosidade de ações públicas para minimizar asconseqüênciascitadas é necessário que os governantes mudem suasestratégicas, ou seja,ao invésde gastar o dinheiro público para remediar as tragédias, queinvistaprimeiro na prevenção.