# score: 7,0
Negligência conjunta
Osrios,são veias. Asartérias,são correntes de ar
         que levam a água que evapora do mar ao continente. Veias boas são flexíveis e acompanham o fluxo sanguíneo. Assim como as veias, os rios também devem seguir o regime de chuvas . Os rios e as chuvas formam um grande sistema e quando este não está emharmoniaas catástrofes acontecem. Os responsáveis são muitos, entre eles a própria população e os governantes. Hipocrisia seria culpar a natureza que segue seu sentido, apesar das inúmeras interferências humanas.
         A urbanização caótica torna os rios inexoráveis e as várzeas, que naturalmente possuem a função de escoar o excesso de água, são ocupadas. O resultado são enchentes e destruição. As encostas tornaram-se reduto de construções com belas paisagens, até que o solo úmido desintegre-se, ocorrendo os deslizamentos e mortes. O governo camuflou as leis, afinal são muitas que abordam esse tema, porém nenhuma exerce seu objetivo. Em diversos países, sistemas de alarmes para ocorrências da natureza salvam milhares de vítimas, como na Austrália. Porém, no Brasil os radares que acompanham a meteorologia são poucos e alguns encontram-se quebrados, como o da região serrana do Rio de Janeiro. O fato é que em todo início de ano há chuvas, portanto a sociedade deve movimentar-se para se adaptar a tal acontecimento. As encostas e várzeas precisam ser desocupadas. A fiscalização tem que ser eficiente. O Brasil necessita urgentemente atualizar o sistema de alarme, afinal são vidas que estão sendo perdidas. A adaptação ocorrerá em longo prazo e sem dúvida custará bastante ao cofre público, entretanto, nada pagará as mortes e os traumas que perseguem a população brasileira, nas férias de janeiro.