# score: 3,5
Retrocesso Linguístico Brasileiro
A presença da literatura na grade escolar brasileira tem a função de inserir o aluno na cultura escrita do país advinda principalmente dos portugueses. Entretanto, além de problemas com a ausência de uma carga horária adequada na rede pública, o alto rebuscamento da linguagem causa desinteresse por parte dos estudantes por obras clássicas brasileiras. Visando corrigirestaevasão
         , a escritora Patrícia Secco republicou em 2014 a obra “O Alienista”, de Machado de Assis, de formada adaptada. A substituição de palavras complexas por outras utilizadas no cotidiano causou grande polêmica no ambiente literário do país. As mudanças feitas pelaautora, ferema identidade do autor,
         dando ao seu romance de época, uma casualidade moderna .A busca do leitor, na obra original pelo significado das palavras desconhecidas, conferea leitura da obratarefa árdua, entretantoo proporcionaa ampliação de seu vocabulário e o conhecimento da estrutura linguística utilizada em séculos passados.Não é questionável que a substituição trará ao leitor que opte pela obra reescrita maior comodidade, pois espera-se que não seja necessárioo uso do dicionário para o entendimento da obra;
         entretanto a estagnação da linguagem significa um retrocesso que é ignorado. A transferência da estrutura da obra para os padrõesatuais, causaum
         rombo histórico na evolução literária e na avaliação das mudanças na línguadecorridasdesde as primeiras obras brasileiras.
         Portanto, entende-se que a adaptação de obras clássicasalinguagem casual causa desvalorização da cultura escrita do país e representa um retrocesso nos conhecimentos linguísticos e históricos do leitor. A proibição da releitura declássicos, deveser efetiva por partedos governos, evitando-se futuramente a perdadestasobras,
         causada por sua gradual substituição, o que causa a obstruçãoliteratura
         clássica tradicional brasileira.