# score: 4,0
O mau [mal] das adaptações literárias.
As adaptações literárias são um erro, principalmente quandoaplicadasacabamacabaem escolassendo um problema, poistirandoa essência da obra e doautor eprejudicando o aluno futuramente em algum vestibular ou algum teste por não ter feito a leituranaobra original.
         O fato de que geralmente a obra literáriatemuma linguagem difícil não justifica
         o fato de que seja necessário uma adaptação. As adaptações acabam tornando o leitor preguiçoso e com dificuldade de leitura de textos mais coloquiais ou com uma linguagem mais antigaecomo
         outraconsequênciao leitor não irá apresentar um interesse pela literatura clássica e sempre irá procurar por adaptações, e
         a obra acaba se desvalorizando . O necessário para solucionar esse problema é incentivar a banalizaçãodestetipo delinguagem, e que acabe se tornando comum a leitura de obras assim, e queas mesmas não sejam substituída por adaptações.