# score: 7,0
O tão sonhado sucesso profissional
O ato da escolha da profissão não se resume ao momento de marcar com a caneta o curso escolhido. São vários os fatores que influenciam essa escolha como: necessidade individual, sorte, exigência da família e amigos, boa formação escolar, mercado de trabalho entre outros. Diante disso, torna-se incessante a busca atrás do sucesso profissional. Sucesso profissional, como atingi-lo? A formação escolar contribui ativamente para esse alcance. São inúmeras as vantagens dos bem-formados, já que o mercado de trabalho necessita cada vez mais de indivíduos de nível técnico ou superior. De um outro lado, é entristecedora anotícia que algumas faculdades estão formando pessoas incapacitadas. Por exemplo, é grande o número de advogados que se formam no nível superior e, não conseguem passar nos testes da OAB (Ordem dos Advogados do Brasil).
          Sucesso profissional, como atingi-lo? Ademais, o mercado de trabalho torna-se cada vez mais competitivo. Profissões antes inimaginadas não param de surgir: na tela do designer de games, no telão do VJ, nos escritórios dos advogados eletrônicos, onde quer que apareça uma nova necessidade. Um adolescente hoje pode se tornar especialista numa profissão ainda inexistente. Daí a exigência do mercado de trabalho, em relação à multidisciplinaridade, pois esta permite uma visão mais abrangente do mundo que nos cerca. Sucesso profissional, como atingi-lo? Por conseguinte, não superior as outras condições, está a necessidade individual. A título de exemplo, estudantes de engenharia tendem a pensar que a excessiva centralização na tecnologia os canalizam para resolução de problemas predominantemente tecnológicos.Evitando assim, a criação de um mundo mais "humano". Não adianta priorizar somente uma condição como mercado de trabalho e, deixar de lado a satisfação profissional.
              Sucesso profissional, como atingi-lo? São várias as condições existentes, como já foi dito.Talvez a solução para esse grande problema, esteja na conscientização dos jovens desde crianças.É imprescindível a existência de programas e campanhas educacionais que induzam os jovens a pensar sobre seu futuro profissional e saber conciliar as condições que estes dispõe, sejam estas talento, sorte ou vocação. Resultando na existência de jovens pensantes e capazes de adquirir o tão sonhado sucesso profissional, já que desde cedo conviveram com essa dificuldade.