# score: 3,5
Ctrl+N: Deseja criar uma nova geração?
Um dos principais fatores para quehajamconflitos entre as gerações são os valores que cada uma leva consigo.
        Houve um aumento na frequência em que surgem as ?novas gerações?, com novas ideias, novos princípios e valores. Querendo sempre mais, querendo ser melhores que a anterior . Estes conflitos devem-searápida evolução social, ideológica, e principalmente, tecnológicaa queos jovens se dispõem a aceitar de maneira fácil e com muito maior absorção do que as pessoas com mais experiência de vida, que carregam o aprendizado como bagagem adquirida com o tempo . Aconcepçãode buscar o novo, revolucionar e quebrar fronteirasacompanhamos povos desde muito cedo. Podemos apontar historicamente as Revoluções que ocorreram no mundohá décadas atrás, com princípios territoriais, de crença, e claro, ideológicos. O que temos nos dias de hoje é a Revolução Tecnológica invadindo cada vez mais o dia-a-dia da população.
          E, por sua vez, quebrando antigos valores que para algumas gerações passadas são incompreensíveis e até mesmo inadmissíveis. Até mesmo a família perdeu parte de sua presença na vida de um jovem, uma vez que é mais fácil ter em mãos um aparelhoqueteconecte com o mundo todo, paramanter-lheatualizadosnasnovas tendências, notícias e ter sempre alguém para conversar.Estasituação acaba colocando emchequea experiência de vida de nossos pais que dizem que somos inexperientes para a vida contra a nossa experiência sobre a máquina e o domínio de toda e qualquer informação que desejarmos, deixando um espaço vago onde era para existir uma convergência entre ambos, para que assim - pelo menos no contexto familiar - houvesse harmonia.
            Os conflitos sempre existirão, enquantohouveremnovidades, ideias,
              eles estarão presentes em nossos dias, cabe a nós sabermos conviver com eles, para que assim saibamos lidar com instinto as próximas gerações que estão por vir e passar para elas nossa experiência adquirida com os ensinamentos de vida de nossos pais e o que obtemos por meio da informação tecnológica, para que dessa forma os valores familiares não sejam deletados...