# score: 2,0
Gerações e seus convívios
Aopassar dos tempos vão surgir novas gerações com valores e interesses diferentes. Cada geração tem saberes desconhecidos pelas demais, isso faz com que haja troca de conhecimentos e opiniões
         que possibilite um convívio social em um movimento de construção e desconstrução. Temos convívio com diferentes gerações diariamente em todos os locais. O intervalo entre elas passou a ser mais curto com o passar dos anos. Os acontecimentos passados pelos pais que marcaram sua geração, hojesão sucedidos pelas dos filhos com os avanços da tecnologia que a cada anocresce. Muitas vezes os pais criticam ou discordam da geração novaque os filhos seencontrão, diferente das passadas por eles.
         Não só no Brasil, mas no mundo inteiro há gerações que surgem ao passar de poucos anos, isso faz com que as pessoas de diferentes idades passem a fazer trocas de experiências de um contexto histórico que pode resultar em inovações. Temos que viver com igualdade e sem preconceitos, pois não podemos tratar pessoas iguais por causa das gerações diferentes. Cada uma pode trabalhar para contribuir para o bem do mundo e da sociedade.