# score: 3,5
Herói é diferente de heróis
As pessoas que são obrigadas a enfrentar a realidade de um país de terceiro mundo, certamente acreditam que possa existir um herói disposto a mudar, como num passe de mágica, tudo para melhor. Isso é um fato e não há como negar, afinal todos crescem lendo histórias em que alguém, dotado de poderes especiais, conseguia salvar o mundo. Mas, ao pensarmos racionalmente, vemos que é impossível a existência de um "salvador da humanidade" fora da fantasia. Por mais que um ser humano, isoladamente, se esforce para modificar a realidade, nunca atingirá esse objetivo. A sociedade espera que isso aconteça, mas em todos os casos, se ilude. Elege presidentes, busca em cada um dos cidadãos algo de especial, capaz de mudar o mundo, mas acaba descobrindo a ilusão. Mesmo insatisfeita, então, continua essa busca por heróis. A justificativa para isso está nas dificuldades pelas quais esta sociedade passa: a fome, a miséria, o desemprego. É claro que estes são problemas de uma dimensão enorme e não há maneira de deixá-los de lado. Mas devemos pensar em soluções para, de fato, resolver estes obstáculos. A sociedade tem que pensar e agir de forma conjunta e não separadamente, como promete um herói. Deve-se lutar por um futuro melhor em comunidade. Não é satisfatório simplesmente esperar as coisas melhorarem. As pessoas, quando juntas, têm uma força muitas vezes maior do que qualquer um sozinho. É dessa maneira que conseguiremos, aos poucos, não só enfrentar dificuldades, mas transformar o lugar em que vivemos, torná-lo um local mais agradável.