# score: 4,0
A segunda face de uma verdadeira mulher
A mulher do século XXI não se resume apenas em casa, comida e roupa lavada.Hoje a mulher tem total desprendimento e liberdade para introduzir-se no mercado de trabalho e obter salários iguais ou maiores que os dos homens. A mulher chega a ser mãe, pai, dona de casa e, hoje , o mais importante: uma profissional qualificada. Ser mulher hoje não é fácil, além de cuidar de uma vida social é necessário cuidar da saúde e da beleza .Conciliar casa, trabalho, físico e psicológico.Além do mais, a mulher
         ainda é alvo de grande discriminação por aqueles que ainda acreditam que “lugar de mulher é no fogão” e por isso enfrenta o grande desafio de mostrar que apesar de frágil é ainda forte, ousada e firme na tomada de decisões. Hoje, o que conta não é o sexo, e talvez não mais a religião, a cor e a raça. Hoje o que realmente está em foco é a determinação do profissional. O mercado de trabalho exige não só uma boa formação, mas sim audácia e discernimento. E isso é o que não falta em uma mulher, que durante anos vem conquistando seu espaço na sociedade e fazendo valer o lugar que vem sendo lhe depositado . A prova de que o sexo feminino adquiriu liberdade, é que hoje temos uma mulher como presidente dos 27 estados federativos do nosso país, possuindo então o cargo mais importante de uma nação. Sua participação em nossa política fará com que o preconceito existente se quebre, e a esperança e a força farão com que nosso país seja economicamente mais firme e a sociedade mais justa. Dessa forma, resta aos homens respeitar e se habituar ao novo rumo que este milênio nos levou. Um caminho de mudanças e superações, juntamente com atitude e ousadia. Mulher é guerreira, é super heroína, é a troca da guerra pela paz, luta e defende seus ideais. Dar lugar a ela é superar preconceitos, é enxergar que mulher não é só um corpo bonito, mas sim que possuem um grau de intelecto necessário para o crescimento da humanidade.