# score: 2,0
Um novo Brasil
Obrasilum país rico em diversidade cultural, paisagem, pessoas de todo tipo, dentre tantas belezas naturais e culturais, tantos pontos positivos, mas também negativos; a corrupção toma conta de todo o país, e os brasileiros já não aguentam tanta hipocrisia, descaso com a população brasileira, ninguém aceitava,maisninguém se posicionava para melhorar o Brasil.
        Mas no ano de 2013 a população acordou para a vida, saíram para ruas reivindicando seus direitos, correndo atrás do prejuízo de muitos anos, e estão conseguindo com garra, com determinação, vitórias, pois o governo está se movimentando e vendo que também temos poderes de mudar nosso país, de não sermos mais políticos analfabetos , e correr atrás de nossos direitos . A mudança já começou em São Paulo, com a revogação da passagem e com certeza acontecerão mais melhorias para toda a população, pois não somos mais cegos e mudos, somosumpovo brasileiro que não fogealuta , e aos poucos iremos mudar esse país . Vai nascer um novo Brasil, queficaramarcado na história queatravésde passeatas,
        de agressão física e verbal de policiais , conseguimos nosso objetivo que não é um Brasil perfeito , mas um Brasil digno e honesto.