# score: 4,0
Precaução: mais que solução
Em um país como o Brasil, onde consumir uma cerveja nos fins de semana, ou uma cachaça no barzinho com os amigos já é cultura, a proibição ou o controle intenso sobre este consumo exacerbado pode ser considerado certo exagero. Mas o que entra em questão é saúde pública, poisestasimples cerveja ou cachaça podem se tornar verdadeiras armas para quem não as consome moderadamente
         . É o que ocorre em estádios de futebol, bares e estradas: pessoas que bebem, e depois se arriscam atrás de um volante ou arrumam brigas por quaisquer motivos. Um controle sobre esse excesso é o mínimo da providência a ser tomada, visto que se trata de saúde. Um adolescente que tem contato tão cedo com esse tipo de vício, ainda mais pensando que será popular entre os amigos, tem uma grande chance de se tornar um adulto alcoólatra. Deve-se pensar nas consequências que virão no futuro. Pensar. Refletir. Imaginar que sem um controle mais forte na comercialização, mais mortes ocorrerão pela falta de responsabilidade de seus consumidores. Talvez uma atitude a ser tomada seja a diminuição da Maioridade Penal , e o aumento da idade para 21 anos na entrada de baladas e bares ondepossuio risco do consumo de bebida alcoólica por menores. São decisões drásticas, mas que previnem.
         Enfim, cuidemos mais de nós mesmos, cuidemos mais de nossos filhos. Assim, estamos cuidando de todos e preparando um país mais decente para quem está crescendo e, principalmente, que está aprendendo a ser um ser humano que se importa com sua saúde, com sua vida.