# score: 6,0
Despreparação
A função de autoridade policial implica normalmente a aplicação da lei, a proteção das pessoas e da propriedade e a manutenção da ordem pública. Normalmente, aos agentes de autoridade policial é concedido o poder para o uso legítimo da força no âmbito do cumprimento da sua missão. Todavia, nasultimassemanas vem ocorrendo uma demonstração da incapacidade dos profissionais para conter
         movimentos sociais que na maioria das vezes acabaram na destruição do patrimônio público . É inaceitável o modo como age apolicia, além do maisa capacidade da segurança social vem surpreendendo e demonstrando que os objetivos para manutenção da ordem pública não são tão eficientes e a ação dos profissionais mediante as situaçõescriticasé na maioria das vezesresolvidasde forma inadequada, na qual civis são retaliados covardemente por homens armados,sendo que seusdeveres também giram em torno de proteger a integridade física de vândalos.
         Contudo, é sabido que há outros meios de parar a massa delituosa , formas de contenção que nãoiráagredir a integridade física de culpados ou inocentes, pois, a partir, do momento em que
         uma bomba de efeito moral ou spray de pimentasão lançadas, seus efeitos podem atingir outrem e até mesmo quem não tem nada a ver com a situação eacabamficandoasfixiadoscom a entrada de gás lacrimogêneo emsuas casas.
         Por conseguinte, o meio mais constitucional para resolver situações de vandalismo que devastam o patrimônio público é aidentificação e punição com prisão e multa para os acusados. Ademais,
         demonstrar boa relação com os manifestantes, para que a identificação dos criminosos seja facilitada. Também, demonstrar que a participação policial é apenas ocular e que o show é apenas dos manifestantes.