# score: 5,0
Automedicação: O risco à saúde X Saúde precária
No Brasil a prática da automedicação vem setornando uma ação cada vezmais corriqueira.
         Crianças , jovens, adultos e idosos ingerem de forma natural qualquer medicamento que lheproponhao alívio ou fim de sua enfermidade. Os riscos à saúde são inúmeros, no entanto,estes parecemvaler apena diante da segundaopção;recorrer ao precário e
         decadente sistema de saúde brasileiro. A estrutura dos hospitais, postos e clínicas de saúde ainda não são suficientemente eficazes. Frequentemente os noticiários abordam questões voltadas para esse tema em suas reportagens e é então que podemos mensuraro quão carentede recursos e bons profissionais estão os nossos hospitais.
         Certamente, estimular a ida aomédico, porindivíduos que são acometidos por triviais dores de cabeça ou simples inflamações não seria uma atitudeplausível. Isso provavelmente culminaria em um colapso. Por outro lado, incentivar a ingestão desenfreada de medicamentosnão apresenta-secomo uma saída.
         Solucionar a questão da automedicação é uma missão bastante complexa. Existem pontos positivos e negativos queinfluenciam para umadecisão.
         Talvez não uma, mas algumas atitudes fossem necessárias. Aumentar a quantidade demédicos, emelhorar o espaço físico doshospitais, jáseria um entusiasmante começo.