# score: 4,0
Que não acabe em pizza
Quando oscaras pintadassaíramasruas para protestar e pedir a saída do presidente Collor,estava sendo escrito ali, uma nova pagina da história politica do país, onde, tinha os jovens brasileiros com protagonistas. A saída do presidente trouxe uma nova visão sobre o poder que os jovens tinham
        nas mãos através dovoto, comisso o direito adquirido de votar com 16 anos era um desejo de muitos jovens,elesqueriam fazer parte dahistoriado país. De acordodadoso número de títulos emitidostem diminuídode 3,6 milhões para 2,9 milhões, ou seja, uma diminuição de 19% em emissão de títulos para jovens de 16 e 17anos, afaltade interesse dessa parcela da juventude édevidoao atual cenáriopoliticobrasileiro.
        A falta de interesse por parte dos jovens se dá pela sensação de impunidade e de impotência diante de tantos casos de corrupção que são manchetes todos os dias nos meios de comunicação. A impotêncialeva ao jovem acreditarque pode mudar nada e queaté aparecer alguém que lhe convença que é diferenteele prefere ficar longe desse cenário.
          Um outro fator que levaaojovens a diminuir seu interesse na participaçãopoliticado país é a falta de liderança jovens e depoliticaspúblicas que atendam a esse público . O jovem não se identifica com os políticos que fazem parte do seu cotidiano. Da mesma forma não tempoliticaspúblicas que atendam as suas necessidades eanseios, destaforma , ele se sente discriminado e consequentemente acontece um afastamento natural da vidapolitica naqual ele foi marginalizado.
            Acredito que politicaspúblicas que atendam a necessidade dos jovens e adolescente,
              transformando-os não só em números maisem agentes participativos da vida politicado país, é necessário que o jovem se sinta participando também da vida politicaé necessário que lideresjovens sejam estimulados. Bemcomo ações mais eficazes contra a corrupção, demonstrando asociedade os resultados dessas ações e a punição dos culpados. Destaforma a população não terá mais a sensaçãoque tudo acaba em pizza.