# score: 5.0
Racismo Inclusivo
Muitas medidas compõem a recente iniciativa do governoque têm como intuito reduzir os impactos sociais, gerados através da história, sobre os negros. Sabe-se que quase metade da população brasileira é composta porafrodescentes, o que confere a essas medidas uma ótima projeção. Mas, para que sejam realmente eficazes, devem levar em conta o porquê de sua existência, o resultado real das mesmas e onde o problema a ser solucionado por elas foi gerado.O sistema de cotas, bastante polemizado, é uma dessas medidas, e exatamente a que será discutida a seguir.A partir do diapasão apresentado, a primeira análise é sobre qual a real utilidade do sistema de cotas. Ele foi elaborado,diz-se ao menos que, para proporcionar algum equilíbrio nas oportunidades de negros e brancos. Porém, a solução se mostra uma forma de admitir a fragilidade do aparelho do estado. Mas, a este ensino frágil não são submetidos apenas os favorecidos pelas cotas. E os restantes, considerados brancos, como ficam? Conclusão, o sistema serve para "tapar o sol com a peneira", ou seja, gerar um pequeno resultado para enganar a população.
          O próximo passo é analisar a base não firme: o ensino. É necessário que haja intervenção nos vestibulares para alcançar uma porcentagem "satisfatória" de não brancos dentro das faculdades. Isso indica queesses tem maior dificuldadepara ingressar no ensino superior. Tal subtração inicia-se quando o jovem de classe baixa tem de vencer empecilhos essencialmente sócio-econômicos, como distância da escola e dificuldade de transporte, para conseguir estudar. Tratar o mal pela raiz é acabar com esse e ainda outros problemas, e fazê-lo é melhorar os meios de ensino em todo o país. Caso isso acontecesse, as cotas não teriam mais nenhuma função, nem a apresentada anteriormente.
            Agora, temos a frente aquilo que essa medida em si gera: polêmica. É motivo de notícia, repulsa, tema de redação em vestibulares, discussões e etc. Ótimo, assim tem-se um momento em parar, pensar, e enxergar que, após a abolição da escravatura, o negro ficou em situação deplorável. E não trouxe miséria apenas a esses mas, com o excesso na imigração, traria miséria também a brancos. Hoje, todos estão bem integrados nos sistemas públicos de saúde, educação, transporte, moradia, que são inevitavelmente incapazes de suprir a toda essa população. Provavelmente, essa louvável iniciativa do governo, pois já representa um progresso, já beneficiou a muitos negros e pardos. Porém, ajudou em uma pequena parte da realidade que eles enfrentam todos os dias. Em suma, a medida além de não resolver o problema como um todo, ainda não proporciona o benefício a todos os que realmente precisam. Tem-se aí o começo de um novo tipo de racismo, que pode ser chamado de "inclusivo". Trazendo o afrodescendente para ser discriminado entre os mais pobres como o único a usufruir, por exemplo, das cotas.