# score: 550
[Redação sem título]
É de ciência de todos, 

Segundo Barão de Montesquieu, ao adentrar-se num país, Outrossim, mas não menos notável, 

Diante das alegações aludidas, medidas devem ser tomadas para assegurar os direitos indígenas no Brasil. Assim sendo, o poder público deve pôr em prática as leis já existentes de proteção as tribos indígenas, garantindo que lhes serão concedidas todos os benefícios previstos na legislação. Ademais, o Governo deve investir na educação, a fim de formar cidadãos conscientes do respeito e do valor que deve-se atribuir aos índios . Por fim, cabe ao povo indígena 