# score: 550
A situação indígena
Promulgada em 1948 pela Organização das Nações Unidas . Nesse sentido, não há dúvidas de que a questão indígena merece visiabilidade não só pela postura negligente social, mas também pela não valorização cultural.

Os indígenas, antes mesmo da chegada dos portugueses em 1500, já ocupavam as terras que posteriormente lhes são tomadas e nomeadas de "Brasil", sendo que a população nativa variava entre três e cinco milhões de habitantes Atualmente há leis, decretadas na Constituição Ferederal de 1988, que garantem áreas reservadas para o povo indígena, trazendo a preservação cultural e o mantimento das atividades realizadas por eles, entretanto, mesmo com a crescente conscientização social, ainda está presente o pensamento de que o indígena , indiferente aos direitos que lhes deveriam ser concebidos.

Interfere-se  sociais, dando enfoque à defesa das causas indígenas e à expansão dos ideais humanitários, alcançando uma esfera social ainda mais ativa e que vise cada vez mais em melhorias para a causa.