# score: 750
[Redação sem título]
Consoante a Declaração Universal dos Direitos Humanos- ratificada pela Organização das Nações Unidas 

Em primeira análise, é notório que a questão constitucional e sua aplicação estão entre as causas do impasse. Conforme o filósofo grego Aristóteles, a política deve ser efetuada através da justiça, com o fito de alcançar o equilíbrio na sociedade. Contudo, quando se observa o desdenho à garantia e reconhecimento dos direitos dos indígenas, percebe que a questão vai de encontro ao pensamento aristotélico, posto que mesmo com leis que dão garantias a esse grupo, sua aplicação irrisória impede que os indígenas consigam exercer de fato sua cidadania plena , o que configura em um desrespeito colossal a essa minoria, algo que urge ser transposto do tecido social brasileiro.

Outrossim, cabe salientar que a questão educacional impulsiona o problema. Segundo Nelson Mandela, a educação é a maior arma para mudar o mundo. Entretanto, ao observar a conjuntura brasileira, vê-se que a educação não está sendo usada como ferramenta para alterar a questão da valorização e garantia de direito dos índios, dado que ainda há dificuldades para fomentar o ensino das questões indígenas nas escolas, o que impossibilita um entendimento e debate amplo acerca da importância e proteção dos direitos desse grupo. Sendo assim, uma mudança nesse panorama é imprescindível para suplantar impasse.É indubitável, portanto, que ainda há entraves que dificultam a resolução do problema, sendo necessário medidas para solucioná-los. Nessa perspectiva, é mister que o Ministério da Educação e Cultura amplie, nas escolas, projetos acerca da questão indígena através de palestras, debates e oficinas  de Platão.