# score: 700
QUEBRANDO A DESVALORIZAÇÃO DOS DIREITOS DOS POVOS INDÍGENAS NO Brasil
O diretor Dennis Gansel, no filme "Die Welle”, apresenta alunos que, 

Inicialmente, compreende-se que o poder público se mostra omisso ao permitir a desvalorização da cultura indígena e falta de demarcação das terras nativas  sob a ótica do filosofo John Locke, pode ser considerado como uma cisão do contrato social.

Além disso, enfatiza-se que há ausência de empenho coletivo para se alcançar, realmente, uma sociedade que respeite e valorize a demarcação do território dos povos indígenas. Como prova disso, verifica-se inércia da população em não lutar por fiscalização que inspecione as atividades do agronegócio para que não se estenda nas áreas desse grupo étnico . Tomando como base os estudos do sociólogo Zygmunt Baumman para explicar essa situação, percebe-se que as pessoas passaram a aceitar quadros negativos devido ao pessimismo que se abateu sobre elas após a Segunda Guerra Mundial.Convém, portanto, ressaltar que a falta de demarcação das terras indígenas deve ser combatida. Portanto, é necessário exigir do Estado, por intermédio de debates públicos, a efetivação das leis em vigor, 