# score: 7,5
Famílias. Assim mesmo, no plural.
O mundo está em constante evolução. Conceitos se modificam ou, até mesmo, se transformam totalmente. Não seria diferente com a Família - que tempo atrás, era explicada apenas com uma única definição -, definição esta que já não cabe maisaosdias atuais.
          A família tradicional - um homem, uma mulher e seus filhos - continua existindo, mas já não tem a mesma força de tempos atrás . Várias outras formas de entidade familiar, como por exemplo a monoparental, as formadas por casais que preferem não ter filhos e a mais polêmica delas: ahomoafetiva;ganham cada vez mais espaço na sociedade. Fatoesse, queé justo, vistoque independenteda sua orientação sexual ou escolhas em geral, as pessoas devem ser respeitadas no âmbito social.
         Mas, ao mesmo tempo em que parte da sociedade está começando a respeitar as novas formaçõesfamiliares; outraparte, com pensamento mais conservador,
         reprime e condena tais práticas, confundindo liberdade de expressão com discurso de ódio. Alguns, até agem de forma criminosa. Recentemente, o país acompanhou o caso de um menino que foi espancado e chegou a óbito, apenas por ser filho de um casal homoafetivo. O que causa ainda mais preocupação é não se tratar de um fato isolado, jáquesegundo
         dados , o número de mortes por homofobia só aumenta, e 70% dos casos ficam impunes. Essesnúmeros, sóconfirmam a urgência decriar-sepunições mais severas para condenar tais atos preconceituosos e arcaicos . Portanto, o conceito defamília, nãosó pode, como deve ser mudado. A mídia, como importante formadora de opinião, deve ajudar a promover a ideia de aceitação,
         além de investir em campanhas, junto ao governo , de conscientização da população em geral, desde os mais novos - visando que se tornem adultos mais conscientes - até os mais velhos. Além disso, leis mais específicas devem ser criadas e aplicadas contra quem praticar atos preconceituosos, como a homofobia. Assim, criaremos uma sociedade muito mais esclarecida e que saiba aceitar e conviver com as diferenças de forma harmoniosa.