# score: 550
O indígena no Brasil: a conservação de um patrimônio cultural brasileiro.
A Carta de Pero Vaz de Caminha conta o primeiro contato dos portugueses com os indíos demonstrando um olhar Eurocêntrico ao relatar que o melhor que eles poderiam fazer em relação a esse povo, . Nesse sentido, cabe analisar as principais consequências de tal postura para a sociedade indígena no Brasil.

Partindo do fator histórico de que os índios já habitavam as terras brasileiras muito antes da chegada dos exploradores europeus, convém ressaltar o conflito atual acerca da demarcação dos territórios indígenas. De acordo com o levantamento do CIMI Faz-se necessário salientar a subjugação da cultura indígena e a exclusão social como impulsionadores do problema. Se durante o indianismo o índio era retratado como um herói nacional pelos escritores do romantismo no Brasil, hoje essa representação não se aplica ao cenário atual. Diante de tal contexto, é necessário enxergar o índio não apenas como um elemento de formação da nossa noção, mas como um patrimônio histórico e cultural brasileiro a ser preservado e respeitado. 

Portanto, indubitavelmente, medidas são necessárias para resolver esse problema. Cabe ao governo,  para a construção de uma sociedade pluriétnica e multicultural.