# score: 400
A Força da Lei
O Brasil não foi descoberto no dia 22 de abril de 1500. Na verdade, ele foi invadido, porque quando as caravelas portuguesas, 

Em dezembro de 2016, o governo federal entregou ao Ministério da Justiça a Proposta de Regulamentação da Demarcação de Terras Indígenas que, se aprovada, altera radicalmente o processo de reconhecimento das terras tradicionais, além de paralisar por volta de 280 processos de demarcação que já estão em andamento. 

A maior discussão gira em torno do decreto que muda o processo de desocupação de áreas onde haja presença de não índios. Pelas regras atuais, o governo propõe indenizações financeiras a donos de propriedades rurais, quando estes estão dentro de áreas que são reconhecidamente terras indígenas. O que o novo decreto prevê é que, agora, os índios sejam indenizados e não voltem mais para as terras. 

O governo não levou em consideração ou dialogou com a FUNAI De forma inédita, os indígenas passaram a ser protegidos por lei específica em 1973, por meio da Lei nº 6.001, que regula a situação jurídica dos índios ou silvícolas e das comunidades indígenas, com o propósito de preservar a sua cultura e integrá-los, progressiva e harmoniosamente, à comunhão nacional. No direito a lei não retroage, E e quem é o governo para mudar as regras do direito? 