# score: 450
O valor de uma cultura
¨ O Brasil, último país a acabar com a escravidão, tem uma perversidade intrínseca na sua herança, que torna a nossa classe dominante enferma de desigualdade, de descaso. ¨ Darcy Ribeiro 

Não se sabe ao certo quantos índios haviam antes da chegada dos portugueses em 1500. Os historiadores então entraram em consenso de que haviam cerca de 5 milhões de indígenas. Devido a todo um processo histórico, atualmente estimasse estima-se que sobraram, dessa população, 460 mil segundo o órgão Funai 

A cultura indígena, quanto a natureza, se baseia a não alteração das condições de reprodução do meio A população indígena favorece a preservação do meio  e primordialmente a internet, erradicando as ideias que nos separam. ¨ A insatisfação é o primeiro passo para o progresso de um homem ou uma nação ¨ Oscar Wilde.