# score: 550
[Redação sem título]
O filme de animação “Pocahontas”, da Walt Disney, retrata a vinda de estrangeiros para o continente americano no século XVI  os colonos são, agora, naturais do próprio país colonizado. Além disso, vê-se a falta de direitos e o não cumprimento das leis defensoras desses indivíduos, como as demarcações de terras. Dessa forma, é essencial que esses povos sejam valorizados para o bom funcionamento social.

Nessa conjuntura, sob a perspectiva filosófica de São Tomás de Aquino, todos os indivíduos de uma sociedade democrática possuem a mesma importância, além dos mesmos direitos e deveres. Entretanto, os direitos das comunidades indígenas não têm sido garantidos 

Outrossim, de acordo com a Constituição Cidadã de 1988, os direitos que os indígenas possuem sobre as terras que ocupam são de natureza originária, ou seja, anterior ao Estado. Por isso, é de extrema importância que a comunidade valorize esses povos, pois os mesmos Destarte, é mister que medidas sejam tomadas para solucionar esse impasse. Logo, o Ministério Público, em parceria com o Poder Executivo, deve fazer valer as leis já existentes que preservam os direitos territoriais indígenas. Também, o Poder Legislativo deve formular leis de repreensão para os indivíduos que deturpam a isonomia conquistada por essa comunidade. Para mais, é vital que as ONGs 