# score: 600
Desrespeito aos direitos indígenas: uma questão de valores enraizados
No capítulo intitulado Eva Tupinambá, o historiador Ronald Raminelli, que integra o conjunto de autores do livro “História das Mulheres no Brasil”, apresenta ao leitor relatos de viajantes europeus, revelando a perspectiva dos mesmos 

Diante de tal realidade, mostra-se importante destacar a facilidade com que estatísticas são levantadas e leis são escritas, o que parece resultar em progresso na teoria, embora na prática o que se vê são valores equivocados que mobilizam emoções, implicando em injustiças sociais. Portanto, não é possível propor valorização da cultura indígena sem tocar em um ponto nefrálgico: o medo da alteridade e os reais valores que prosperam em nossa Infelizmente, o cenário político atual promete uma realidade cada vez mais hostil para a população indígena. Com a tarefa de demarcação de terras indígenas retirada da FUNAI, Fundação Nacional do Índio, e destinada ao Ministério da Agricultura, a população indígena está mais vulnerável do que nunca: seus direitos básicos estão nas mãos daqueles que visam à expropriação de terras indígenas em nome do agronegócio. Como afirma Sidney Possuelo, ex presidente da FUNAI, tal decisão governamental colocou em risco a integridade física dos índios, propiciando ataques reais às frentes de proteção etnoambiental. Portanto, urge que, em primeiro lugar, o governo repense a forma como está lidando com a política indigenista, reconsiderando imediatamente a entrega da autoridade sobre as terras nas mãos do Ministério da Agricultura e, em contrapartida, tome a iniciativa de promover, por meio de verbas governamentais, campanhas publicitárias nos principais meios de comunicação que instiguem a empatia, o respeito e a admiração por culturas diferentes que compõem o Brasil, sobretudo aquelas que são alvo constante de preconceito. Somente com iniciativas 