# score: 500
[Redação sem título]
Com a chegada dos imigrantes europeus nas terras até então desconhecidas, o encontro com os indígenas que aqui residiam . Entretanto, ainda hoje, depois de séculos desde a colonização do Brasil, o país discute os direitos e demarcações territoriais desse povo.

Atualmente, existem cerca de 305 etnias com 180 línguas distintas, a maioria delas filiada ao Tupi e ao Jê, protegidas pelo órgão indigenista oficial do Estado brasileiro Diante disso, houve ataques e invasões contra as terras indígenas, além da perseguição, expressões de racismo e intolerância. Diante disso, indígenas, quilombolas, ribeirinhos e extrativistas criaram a campanha #PovosDaFloresta 

Portanto, para que a sociedade entenda e apoie a luta da população indígena, 