# score: 400
O cidadão também é índio!
Ao se discutir sobre a importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil é interessante destacar que a chegada da colônia portuguesa no Brasil é um acontecimento o qual ocorre depois da chegada dos índios, e que estudos recentes divergem sobre se sua origem vem 

Inicialmente, percebe-se que os ameríndios que habitavam as Américas antes da chegada dos colonizadores viviam de forma simples, baseada em atividades como a caça, pesca e agricultura, porém com a invasão dos colonizadores essa população de indígenas diminuiu ao longo do tempo, por meio da tentativa de escravização, da destruição do meio ambiente e de suas tradições culturais, genocídio deliberado e também da disseminação de doenças em contato com o homem “branco”. 

Nota-se, Contudo, a contribuição cultural da população indígena na formação do povo brasileiro vai da miscigenação, passando por hábitos e costumes, tais como sentar de cócoras, banhar-se todos os dias, cultivar plantas tropicais, como a mandioca e o milho 

Portanto, é necessário salientar que a cultura indígena não é estática, e está em constante mudança como qualquer outra. 

Por isso é preciso respeitar forma de vida dos indígenas, preservar a sua cultura e a natureza 