# score: 500
NATIVOS BRASILEIROS
Ao chegarem ao Brasil, no ano de 1.500, os portugueses se depararam com os nativos que aqui habitavam, chamados por eles de “índio”. Eram mais de milhões, mas devido aos conflitos ao longo da história em defesa de seu patrimônio territorial e cultural 

Embora a atual Constituição reconheça o índio, seus costumes, línguas, crenças e tradições . Frequentemente índios têm suas terras tomadas ou a delimitação violada para dar espaço às grandes construções ou a agricultura em massa. A exemplo disto é a construção da Usina Hidrelétrica Itaipu, os desmatamentos para retirada de madeira para construção civil, criação de gados, e outras finalidades.Neste contexto vale destacar o Relatório Figueiredo, produzido no ano de 1967 por Jader Figueiredo Correia, onde  a fim de defender seus direitos perante o Estado.

Diante deste cenário é de suma importância que o Estado, através dos órgãos de proteção ao índio, crie leis mais eficazes e institua uma fiscalização mais comprometida com a demarcação das terras indígenas. O Ministério da Educação  juntamente com instituições religiosas diversas trabalhem projetos de conscientização e valorização das tradições dos nativos 