# score: 400
A cultura indígena para o bem de todos
Para o bem do Brasil e do ecossistema é de grande importância garantir os direitos e valorizar todo o conhecimento do povo indígena 

Os povos indígenas não são civilizados? Mas, o que é a civilização afinal? O homem branco precisa de dinheiro ou da natureza? O progresso pode fazer h2o? 

Esse povo não veio para causar problemas, eles vêm para juntos com a civilização branca encontrar um caminho para todos de conciliar um desenvolvimento sustentável. É possível ? Sim, é possível , onde há índios, também há uma natureza íntegra e preservada. A LEI Nº 6.001, DE 19 DE DEZEMBRO DE 1973. O governo brasileiro e os órgãos competentes devem simplesmente cumprir a lei. A lei não retroage. Deve se harmonizar com a nação indígena e aprender como viver em harmonia com a politica bem aplicada em cada tribo e com a natureza. Uma tribo pode ser financeiramente independente dos auxílios do governo, bastar investir na politica de intercâmbio cultural. A floresta pode virar um laboratório de riquezas incalculáveis e sem nada perder. Hotéis, restaurantes e museus podem ser construídos para fazer o turismo sustentável. O turista conhece a natureza e de quebra aprende a importância da preservação. As tribos indígenas podem se transformarem nas maiores universidades ecológicas do mundo. E o dinheiro gerado poderá ser aplicado para melhorar a qualidade de vida dessas comunidades. Investindo em escolas, hospitais e laboratórios de remédios com o conhecimento dos pajés. O Brasil perde tempo e dinheiro porque não sabe agregar todo conhecimento indígena ao nacional. Como disse o Mestre Paulo Freire