# score: 650
Os direitos dos povos indígenas, uma questão social e cultural
A representatividade indígena no Brasil está circunstanciada ao desenvolvimento histórico e cultural do país. E, segundo a Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura – UNESCO: “a valorização dos povos tradicionais equaciona noção ética na construção de nações humanitárias”. Logo, buscar extinguir as negativas enfrentadas por essa população – perda de território pelas grandes corporações capitalistas e ausência de Órgãos defensores mais rígidos e enérgicos no combate à violência – proporcionaria etnicidade base à harmonização entre culturas e respeito.

Nesse contexto, a problemática territorial é questão conflituosa entre indígenas e grandes empresas capitalistas, um exemplo é a mineradora Canadense Belo Sum  

Por conseguinte, essa violência apenas desvaloriza a representatividade deles e desenvolve uma sociedade com órgãos defensores .Com base nessas considerações, percebe-se uma questão sociocultural afetada pelos impasses de intenções econômicas de grandes capitais e falta de leis mais eficazes. Por isso, soluções são imprescindíveis para resolver o problema. Caberia ao poder judiciário em parceria junto 