# score: 370
Tempos de luta.
Tempos de luta. 

Atualmente o povo indígena 

Numa população de aproximadamente 200.000.000 de há somente 358.000 

Além de desmontar a Funai e dar poder a bancada ruralista no que tange a demarcação de terras, o presidente da república Jair Messias Bolsonaro ainda autoriza a utilização de armas para proprietários rurais através de decreto, o que pode vir a justificar a violência contra o povo indígena que já o ocorre nos conflitos territoriais. É fato que se alguém é legitimamente dono de alguma terra em nosso país que seja o indígena 

Apesar de tantos ataques , a minúscula sociedade indígena não se entrega fácil e promete fazer muita oposição ao governo atual, grupos políticos e parlamentares que defendem minorias travarão batalhas nos próximos anos, que certamente ficarão marcadas na história da resistência indígena. 

Diante do exposto 