# score: 170
valorize os povos indigenas do Brasil
Todos nós sabemos 

A civilização em geral esquece de onde viemos 

A humanidade tem colocado seus desejos acima de tudo esquecendo de que todos nos temos o direito de um pedaço do mundo. Julgar os interesse dos outros não é legal , mas temos que nos posicionar no lugar deles e pensar o qual seria difícil conviver com isso , neste caso pra min a humanidade pelo menos a maior parte dela não tem amor no próximo. 

temos que valorizar todos os seres do planeta pois um podemos precisar da ajuda de cada um para combater todo esse mal na sociedade. 