# score: 400
[Redação sem título]
Desde o século XXI, com a efetiva vinda dos portugueses para o Brasil, foi iniciada uma grande exploração e desvalorização do índio. Desse modo, percebe-se que, no Brasil, eles enfrentam problemas não apenas com o preconceito populacional, más mas também a ineficiência de leis que garantem direitos iguais a todos os indivíduos. Nessa perspectiva, esses desafios devem ser superados de imediato para que uma sociedade integrada seja alcançada.

Em primeira análise, cabe pontuar que o frágil conhecimento da sociedade a respeito de costumes e cultura indígena atenua essa problemática. Uma prova de como a instrução popular é importante para reverter esse preconceito está na frase de Paulo Freire: "Se a educação sozinha não transforma a sociedade, sem ela tampouco a sociedade muda". Dessa forma, percebe-se que um dos caminhos para diminuir a discriminação contra os índios, Faz-se mister 

Portanto, é imprescindível que os brasileiros reconheçam que se deve respeitar os diferentes povos, a fim de que o direito de todos sejam valorizados. Isso pode ser realizado por meio da mídia em parceria com ONGs 