# score: 2,5
[Sem título]
O Brasil foi um dos últimospaisesaextinguia escravidão,
        um dos motivos era que tinha muitos negros , trabalhavam nos cafezais, os barões do não queriamabolição da escravatura, estariam perdendo a mão de obra, e também o negro era uma propriedade queopertencia, mesmo com os homens mais poderosos dopais seremcontra, ela veioacontecer,não foi dada nenhuma assistência a essas pessoas.
        O negro não possuía terra, casa,propriedades acabaramindomoranos morros das cidades, formando
          hoje as favelas , oex escravonão tinhaemprego a forma dele se alimentaera roubando.
          Os negros aindasofrecom a discriminação, não poder trabalhar em tal lugar oufrequentaalgum lugar porqueenegro,
            ou frequentar alguns locais, exclusão a maioria das pessoas que vivem nas favelas tem a cor da pele escura ,estes locais são péssimosprapessoas viverem já que não apresentam nenhuma estrutura, boa parte da população carcerária são negros isto mostra que essas pessoas nãotemas mesmas oportunidadescomoos brancos, tem dados que mostram que poucos deles estão na faculdade, ocupando cargos importantes,faltam políticos negros no congresso.
             A escravidão acabou, mas as consequências são claras na sociedade, devidoa[à] posição do negro na sociedade, na época presente os governos fazem campanhas contra a discriminação e políticas voltadas pra atender os negros, precisar extinguir ainda asidéiasainda escravidão.