# score: 450
Qual importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil?
Em pleno século XXI, , considerando a intervenção do aparato estatal para reverter esse quadro.

Em primeira análise, deve-se pontuar que os direitos dos povos indígenas não vêm sendo garantidos em razão da política-estrutural do Brasil. Já que, Ademais, esse quadro é ainda corroborado pela desvalorização dos índios no Brasil. Tristemente, boa parcela da sociedade brasileira não compreende a importância dos povos indígenas na construção identitária do país devido a resquícios xenofóbicos da era colonial. Em contraste, no livro "O triste fim de Policarpo Quaresma", do escritor brasileiro Lima Barreto, o protagonista defende o uso da língua Tupi Guarani como oficial do Brasil - pois ela que realmente seria nosso 
 
A fim de reverter esse quadro, o Governo Federal, juntamente com a Fundação Nacional do Índio 