# score: 500
O papel do Estado e da sociedade na valorização e garantia do direito dos povos indígenas no Brasil
A ocupação humana no Brasil remonta a milhares de anos, sendo os povos indígenas os primeiros habitantes do Brasil. Entretanto, nos últimos 500 anos, eles têm sido dizimados, tendo suas terras expropriadas, seus direitos usurpados e suas culturas e tradições subjugadas pela cultura do homem branco. 

Durante o processo de ocupação colonial, 

Ademais, esse processo veio acompanhado da catequização dos índios pelos padres jesuítas, que não consideravam os indígenas civilizados. Com isso, as culturas e tradições locais foram aos poucos sendo substituídas pela cultura europeia, desvalorizando-se, sobremaneira, a identidade dos povos nativos do Brasil. Em virtude dos fatos mencionados, verifica-se um cenário de perda da identidade cultural desses povos e a usurpação do direito de ocupação de suas terras. É necessário, portanto, que o Estado e a sociedade lutem pela valorização e sobrevivência dos povos indígenas remanescentes, por meio da garantia e ampliação das reservas indígenas, com o objetivo de reparar os erros e injustiças do passado. 