# score: 550
[Redação sem título]
A Declaração Universal dos Direitos Humanos, promulgada pela ONU  a indeferença e preconceito social, junto a negligência do governo sofridas ao longo desses anos pelos indígenas.

Em primeira análise, é notável destacar o desinteresse e rechaço por parte das pessoas não-indígenas contra esses indivíduos. Isso acontece porque, na sociedade capitalista em que vivemos 

Além disso, cabe ressaltar o descuido do Estado sobre a questão da posse de terras. Logo, é necessário medidas para garantir a solidificação de políticas que visem à construção de um mundo melhor, 