# score: 600
Chegada dos portugueses as terras brasileiras
Com a chegada dos portugueses as terras brasileiras, esses assinaram a certidão de nascimento da nova terra, ao passo que os nativos atestavam o óbito do seu mundo, visto que sofreram danos irreparáveis como a perda de território e extermínio de sua população. Nesse sentido convém analisar a consequência da não valorização da figura do índio e a necessidade em lhe garantir direito a terra.

Inicialmente, sem a figura do indígena a biodiversidade também sofre, ou seja, fica a mercê da exploração dos latifundiários e de empresas ligadas ao extrativismo animal e vegetal, sendo o índio figura fundamental contra o desmatamento e mudanças climáticas consequente da falta das grandes florestas. De acordo com pesquisas feitas pelo IPAM Consequentemente, com a delimitação legal das áreas indígenas, além da preservação das áreas vegetal e animal, há também a conservação da própria cultura aborígene, a qual nem todos tem conhecimento, possibilitando a gerações futuras o conhecimento dos povos fundadores do atual Brasil, nesse sentido, os índios têm por obrigação receber o que antes do fenômeno “descobrimento” já lhes pertencia. Com isso, é inadmissível que o Brasil 

É, portanto, dever do governo federal,  com isso, ampliar o acesso às terras delimitadas aos indígenas para que eles possam dar prosseguimento à proteção das áreas animais e vegetais, além de desenvolver sua cultura, subsistência e moradia.