# score: 550
Emancipação Indígena
Como caracteriza Gilberto Freyre 

Em primeiro plano, é pertinente elencar que a invasão e exploração do território brasileiro pelos portugueses se configuraram como elementos determinantes para as transformações em que a população indígena passa no decorrer de cinco séculos. Para corroborar com essa asserção, o período da colonização ressalta que a cultura e a tradição dos nativos, 

Posteriormente, o direito dos nativos foi incorporado à carta magma do país. Nesse panorama, a FUNAI Fica evidente, portanto  que estratégias profiláticas entre a sociedade e o Poder Público são imprescindíveis para a manutenção dos direitos indígenas. Cabe aos cidadãos se conscientizarem da importância dos nativos para a constituição do país, por meio de debates nas instituições formadoras de opinião e nos veículos de comunicação em massa. Ao Ministério Público compete promover ações jurídicas pertinentes contra atitudes contrárias a legislação em prol dos indígenas, a fim de assegurar o direito desses. Em suma, essas intervenções conjuntas possibilitarão alcançar o Estado Democrático de Direito.