# score: 550
O Índio na sociedade brasileira
Na literatura da primeira geração do Romantismo brasileiro, 

Convém ressaltar, em primeiro plano, que a exclusão do cidadão índio remonta um legado histórico. Com a chegada dos portugueses no Brasil,  

Além da questão histórico-social, fatores econômicos influenciam a problemática. A violência contra o índio faz parte da realidade ligada a posse de terras, já que para a bancada ruralista, Portanto, para que o índio tenha sua cultura e espaço valorizados no contexto brasileiro, medidas precisam ser tomadas. Assim, a FUNAI 