# score: 6,0
Aversão a outras raças
Na época da escravidão os negros tinham como obrigação servir os brancos, não podiam frequentar os mesmos espaços que seus donos, por isso seu lugar era na senzala, enquanto o branco ficava na casa grande. Depois de muita luta, os negros conseguiram a famosa abolição da escravatura, que colocava fimasdesigualdades raciais entre negros e brancos
        . No século XXI, a constituição deixa claro que somos todos iguais e temos os mesmos direitos, porém vivenciamos um preconceito racial disfarçado, encoberto,ondevárias pessoas preferem supor que ele não existe. Na televisão, em novelas e filmes,assistimosos negros ocuparem oscargosmenos favoráveis e, até mesmo em cenas de bandido e polícia, os negros ficam com o papel debandoleiro, enquanto o branco faz o papelderestabelecer a ordem.
          Nos espaços sociais se tem muito pouco a presença dos negros, ou estão servindo, ou é uma minoria no meio de um grande aglomerado de pessoas. É como se a escravidão ainda existisse e que os negros precisassem servir os brancos, pior, frequentar lugares diferentes. O preconceito foi cultivadomuitosanosno meio dasociedade e infelizmente essa ideia preconcebida ainda não foi desconstruída. O Brasil está longe de ser um país de igualdades e, lamentavelmente, muitas pessoas se achamsuperiora outras devido à cor da pele.
            Estamos colhendo os frutos da escravidão e, ao mesmo tempo, podemos concluir que os negros não terminaram sua luta pela liberdade no dia 13 de maio de 1888 e sim que estão a cada dia dando mais um passo rumoatão sonhada igualdade racial.