# score: 650
Valorizando e cuidando
As grandes navegações do século XV trouxeram imensuráveis impactos na América, continente que tinha sido recém-descoberto. Essas mudanças devem-se ao desmatamento e as mortes dos nativos, além da imposição cultural europeia. Além dos índios, a natureza sofreu inúmeras perdas, como as queimadas e o desequilíbrio trófico e ambiental. Não obstante, os direitos indígenas, garantidos na Constituição, e a valorização cultural  são tópicos imprescindíveis na compreensão da história brasileira. 

A priori, os direitos inalienáveis destinados aos indígenas asseguram território exclusivo para a manutenção dos costumes e da sobrevivência do índio. A Constituição Federal de 1988 garantiu áreas indígenas, como o Parque do Xingu. Além disso, o povo nativo é considerado “guardião” da natureza, devido ao cuidado e respeito com o ecossistema, possibilitando a redução das taxas de desmatamento, que estão diretamente ligadas as regiões destinadas aos aborígenes. Todavia, para o líder do povo Yanomami, Davi Kopenawa, as expansões agrícolas e urbanas estão ameaçando a comunidade indígena como um todo. 

Deve-se ressaltar, Assim sendo, a valorização da cultura indígena é importante na manutenção da identidade cultural, como também os direitos assegurados aos aborígenes garantem a preservação da natureza e dos costumes dos nativos. Entretanto, para a efetivação dos direitos inalienáveis, é necessário que o Ministério Público junto com a Funai 