# score: 500
A Situação atual do Sistema Prisional
Atualmente, é visível a discrepância de ideias quanto às políticas brasileiras em relação aos presidiários. A maioria dos presídios não tem infraestrutura para o número de detentos que possui, a alimentação é escassa e as rebeliões, 

Não é de hoje que vemos 

O domínio de facções criminosas e o contrabando, assim como outras práticas ilícitas, correm desenfreadas pelas celas. Assassinatos e massacres ocorrem, bem como rebeliões, e nestas situações, muitos inocentes – como guardas – acabam perdendo sua vida, apenas por estarem realizando seu trabalho. As condições insalubres de higiene, espaço e alimentação também movimentam protestos e confusões nos presídios. Em muitas unidades, as violações de direitos humanos são gritantes, e muitas organizações tentam ao máximo lutar para que os direitos dos detentos sejam revisados e respeitados. Tal situação fere não só a reputação de nosso 

Diante dos argumentos supracitados 