# score: 400
Brasil: um país de todos?
A situação carcerária no Brasil há decadas é precária e vem se mostrando cada dia mais, com as inúmeras rebeliões e massacres nos presídios, como uma situação difícil de ser revertida, isso pela falta de políticas públicas para práticas de reinserção, pela relutância do Poder Judiciário em usar medidas alternativas com enfoque restaurativo, bem como a morosidade do Poder Judiciário em julgar. Sobre isso, mostra-se a necessidade de uma revisão minunciosa em todo o sistema carcerário brasileiro.

A morosidade do Poder Judiciário em julgar prejudica os milhares de presos É mister a existência de políticas públicas, dentro das prisões, que possam efetivar as práticas de reinserção da população carcerária, como projetos educacionais, culturais e artíticos, esportivos, etc., bem como a fazer valer a existência de institutos que possibilitam o cumprimento das penas fora dos presídios, ou de resolução de conflitos sem a necessidade de judicialização, como a justiça restaurativa, que tem seu prisma na restauração da vítima e do delituoso. 

Diante do que foi supracitado, é possível compreender a importância de desafogar o Poder Judiciário, e as audiências de custódia, como as mediações e arbitragem tem papel importante nesse sentido 