# score: 290
Uma Nova Consciência
Enquanto houver gente tirando proveito diante da miséria humana, a situação dos cárceres do Brasil jamais será revertida. Os presídios se tornaram verdadeiras universidades do crime. O sistema é brutal, indigno e falido. O país gasta anualmente 20 bilhões de reais para manter o sistema de degradação humana. Essa é a verdade. Super lotação, infraestrutura inexistente, alimentação precária e o pior 

Como melhorar um sistema injusto onde  

Quando um homem é preso, sua família é condenada junto. Os pais e os filhos desses condenados são os que mais sofrem. Não existe projeto de reabilitação para que esse apenado volte para a sociedade com uma vida transformada e produtiva. Ninguém dar uma chance para que a transformação aconteça. Ninguém pergunta, O governo é o guardião legal desses homens, não deve negligenciar seu dever de promover a transformação desses seres humanos. A sociedade não pode viver refém progressivamente das barbareis dos cárceres brasileiro. O futuro do Brasil está preso. Eles estão presos nas grades e a sociedade está presa ao medo. É justo? Só a dignidade humana poderá libertar a todos. Não se pode seguir com é essa história triste. É preciso uma nova história onde todos terão justiça e igualdade e o futuro será livre sem medo e sem laços. Não se pode mudar a história. Mas se pode fazer outra, 