# score: 800
[Redação sem título]
A música "Diário de Um Detento", conhecida no gênero do Rap, busca testemunhar as condições dentro de um dos mais violentos presídios brasileiros. Apesar de ser relativamente antiga, essa obra retrata bem o atual sistema carcerário do país e, hodiernamente, ela serve como apenas mais um relato alarmante da situação das prisões brasileiras. Infelizmente, é fato, portanto, que os presídios do Brasil, em sua maioria, se mostram patologicamente desumanos por motivos estruturais e sociais, além de não cumprirem sua função de reinserção social do preso.

Primeiramente, vale ressaltar uma das causas para o problema abordado: a superlotação. Dados de ONGs 

Em segundo lugar, é preciso ter em mente que a mentalidade predominante na sociedade é outra causa para a questão discutida. Essa relação é retratada na obra "Laranja Mecânica", a qual mostra um meio social em que os presos devem se submeter a um sistema de repressão, e os cidadãos aprendem a cultuar o ódio, além de apoiarem esse sistema. De maneira análoga, grande parte da população brasileira possui uma alarmante apatia em relação aos presidiários, e acredita que as prisões são instrumentos de punição para criminosos. É óbvia, portanto, a necessidade de intervenção na situação atual dos sistemas carcerários do país. Levando em consideração que a música "Diário de Um Detento" 