# score: 550
Preso também é gente
Na mitologia grega, Sísifo foi condenado por Zeus a rolar uma enorme pedra ao longo de uma montanha. Ao fim do dia, vencido pelo cansaço, Sísifo deixava a pedra retornar à base, obrigando-o a reiniciar todo o processo dia após dia. Hodiernamente, tal esforço assemelha-se às dificuldades enfrentadas pela população carcerária do Brasil . Nesse contexto, é indubitável que a situação carcerária no Brasil é um desafio, o qual ocorre devido a negligência governamental, o que leva à agravamento da violência no país.

A princípio, a Constituição Federal de 1988 tem como base principal de todo o ordenamento jurídico o princípio da “dignidade humana”, o qual estabelece como dever do estado garantir os direitos básicos de todo os seres humanos, sendo vedado qualquer tipo de tratamento desumano e degradante. Todavia, esse preceito encontra-se deturbado dentro da política nacional de segurança pública à medida que a superlotação e briga de facções são constantes no ambiente carcerário. Tal situação gera condições insalubres de vivência sob o perigo constante de violência, fazendo com que os direitos permaneçam no papel. 

Outrossim, diante de um cenário delimitante, os indivíduos privados de sua liberdade acabam sendo aliciados pelas facções com a promessa de proteção e poder. De acordo com filósofo inglês, Depreende-se, portanto, que medidas são necessárias para a resolução desse impasse. Cabe ao Ministério da Segurança implementar políticas que desarticulem as facções dentro dos presídios em conjunto com projetos de reabilitação dos presos , por meio da transferências dos principais chefes e inclusão de cursos profissionalizantes, com isso haverá uma desarticulação dos grupos criminosos e a capacitação dos presos para o mercado de trabalho, a fim de diminuir a violência e garantir uma reabilitação completa. Dessa forma, garantir-se-á os direitos inerentes de todos os seres humanos. 