# score: 500
[Redação sem título]
Segundo o filósofo Georg Hegel o Estado deve proteger seus "filhos", assim cada indivíduo merece o respeito e os direitos que lhe é propriamente dado perante a lei. Entretanto, nos dias em questão esse pensamento se torna quase, até mesmo, inexistente para a situação carcerária vista no Brasil com total falta de suporte. 

Corriqueiramente é noticiado em reportagens prisões com a sua lotação máxima, moradias insalubres para a sobrevivência e falta de recursos primários. Reforço necessário do ideal já visto na idade média: a marginalização de detentos aprisionados em pequenas "jaulas", sem total higiene, alimentação completamente restrita, aonde  No Art. 5º na Constituição da República Federativa do Brasil é relatado: "Todos somos iguais perante a lei, ninguém será submetido a tratamento desumano.", sem quaisquer dúvida afirmando então que essas pessoas no estado de detentos merecem visibilidade no campo humano, tendo a necessidade urgente de auxílio básico enquanto cumprem suas divídas. 

Diante disso, a intervenção se faz por meio da ONU 