# score: 450
A utopia não é impossível
Crimes dos mais diferentes tipos sempre assolaram à 

Quando se pensa em prisão humanizada logo se imagina pela maioria da população que o preso não cumprirá como se deve a sua sentença Noruega é um país exemplo em como se administra seu sistema carcerário, 

Desta maneira, fica evidente que crimes devem ser tratados com punição para manter a sociedade em ordem. Porém, sua punição deve ser vista fora de padrões que consideram presos apenas meras estatísticas. Dessa perspectiva, bons exemplos devem ser levados em conta, Noruega conseguiu com boas medidas alcançar o que seria utópico para muitos. 