# score: 400
[Redação sem título]
Durante a Segunda Guerra Mundial Hitler mandou construir diversos campos de concentração para tentar controlar a quantidade de judeus no país, o acúmulo de pessoas foi tão grande que acabou gerando a morte de milhares dos que ali se encontravam por viver em condições precárias e desumanas. Hodiernamente, a situação carcerária no Brasil com a superlotação de celas tem em vista vários problemas recorrentes, incluindo a falta de infraestrutura para com os detentos 

Em primeiro lugar, convém ressaltar o erro do Judiciário e da sociedade ao levar o assunto para o escanteio. As deficiências são gritantes no sistema carcerário em que, como exemplo, uma cela que serve para comportar 10 presidiários são comportados 25, totalmente inumano. Na realidade em que se vive numa proliferação de doenças contamináveis e muitas vezes de risco, igual em 1945, um retrocesso as condições de vida da Segunda Guerra Mundial. 

Outrossim, a sociedade Impende, portanto, medidas necessárias para reverter o atual cenário assustador que há no Brasil. Investindo na educação dos jovens, crianças e adolescentes para que se evitem problemas futuros 