# score: 400
Sistema carcerário brasileiro
O Brasil é considerado um dos países mais violentos do mundo, e como consequência disso, 

Essa atual situação das prisões brasileiras é um problema muito grave no país, pois, além de não respeitar os direitos humanos dos encarcerados, quando estes conseguem a liberdade, eles liberaram toda a raiva e todo o ódio que absorveram no tempo que estavam presos, cometendo mais crimes. 

Geralmente, os detentos que ali estão não tiveram uma educação de qualidade ou nem foram educados Portanto, não dá para resolver este problema de um dia para o outro, mas também não é muito difícil de resolver. É apenas resolvera  resolver  a raiz do problema, ou seja, investir na educação, e se, de algum jeito, isto não resolver, é só colocar punições mais severas. 