# score: 450
Atual sistema carcerário do Brasil.
Há muito tempo os sistemas carcerários são um problema no Brasil, o número de detentos no país passa de 840 mil, considerando a superlotação e situações desumanas nas prisões. Seria possível reverter essa situação? 

Recentemente, os estados das regiões norte e nordeste do país sofreram com as rebeliões e massacres que ocorreram nas prisões. E isso está aumentando cada vez mais por inúmeras razões, uma delas é que o país não tem capacidade para abrigar tantos aprisionados. Para mudar isso, seria necessário a construção de presídios para comportar adequadamente detentos, mesmo eles estando lá por causa dos homicídios, drogas, roubos e outros crimes que cometeram. Mas, acima da construção de penitenciárias, é necessário priorizar a educação, pois ela é a base para tudo. Pitágoras, filósofo e defensor da justiça, declarou: "Educai as crianças e não será preciso punir os homens". O que falta na sociedade é a motivação e oportunidades para os jovens. 

Com base nisso, é necessário mudanças na justiça, agilizar a situação dos que estão presos provisoriamente, esperando sentença. E estímulos de contato dos detentos com a família, comunidade, oportunidades de estudos e trabalhos, incentivando uma motivação e uma "segunda chance" para 0os  os encarcerados. 