# score: 400
Educação X Criminalidade
No Brasil podemos 

Com as superlotações nos presídios é difícil não ocorrer nenhuma confusão. E quando o presidiário consegue a liberdade ele se vê sem saída, principalmente pelas empresas não quererem contratar um ex-presidiário, o que o faz tomar novamente atitudes drásticas. A população também não ajuda o presidiário a se reestabelecer O que deveria ser feito para diminuir esse problema é investir mais na educação, tanto na dos estudantes quanto na dos presidiários. Com uma boa estrutura escolar o indivíduo tem maiores chances de conseguir uma boa colocação profissional, o que automaticamente o mantém mais distante de problemas criminais. A inclusão de presos no mercado de trabalho deve ser incentivada por toda a sociedade 