# score: 500
Sistema carcerário brasileiro, qual a raiz desse problema?
No Brasil atual, o sistema carcerário encontra- se como um dos principais problemas a serem enfrentados no país, tendo em vista que essa situação é reflexo da sociedade desigual e excludente em que vivemos 

Em primeiro lugar, devemos 

De acordo com Immanuel Kant, Sendo assim, medidas devem ser implantadas para reverter o falho sistema carcerário no Brasil. O Ministério da Justiça e Segurança Pública deve fiscalizar a infraestrutura dos presídios, como também promover ações voltadas a integração desses indivíduos à sociedade, como programas de qualificação profissional. Além disso, o Ministério da Educação 