# score: 3,0
"Liberté, Egalité, Fraternité"
Liberté (Liberdade), Egalité (Igualdade), Fraternité (Fraternidade). Esses eram os objetivos da Revolução Francesa, liderada por Robespierre, Danton, Marat, entre outros. E quantas outras revoluções e movimentos foram guiadas pelas metas da Revolução Francesa... Revolução Russa, Canudos, Cangaço e o movimento até o momento mais importante para o Brasil: "Movimento Diretas Já". Porém, tal movimento, que não só ansiava pelo direito do sufrágio universal, mas que também lutava pelos ideais da Revolução Francesa, esqueceu-se de uma grande parte do povo brasileiro: Os negros. ApesardoBrasil ser
          um país amplamente desenvolvido no plano econômico , aqueles que aproveitam-se desse desenvolvimento são em sua maioria brancos, enquanto o negro tem sua liberdade econômica muito restrita pelo preconceito dos patrões brancos. Na educação, os negros em sua maioria estudam em escolas públicas, e são colocados em"pseudo-igualdade"em relação aos brancos com o sistema de cotas raciais.
          No plano político, pouquíssimos políticos são negros, mostrando a grande disparidade que ainda existe entre negros e brancos na política. O princípio da fraternidade, por sua vez, é completamente descartado quando um policial branco prende um homem negro por lhe parecer "suspeito", ou quando o empregado negro tem que aturar as notórias "piadinhas racistas" de seu chefe. Contudo, ainda há um meio no qual os negros superaram os brancos: A Literatura. Escritores como Machado de Assis, Lima Barreto e Graça Aranha, todos negros, ainda são as maiores referências não só para os novosliteráriosbrasileiros,
            como também para sociólogos e antropólogos, que estudam vários tipos humanos por meio das obras desses escritores. Mesmo assim, só a Literatura não é suficiente para mudar a situação do negro no Brasil. Sendo assim, o negro realmente não está em igualdade de status com o branco. Os objetivos da Revolução Francesa só serão alcançados pelo Brasil com a melhora no sistema educacional, com uma séria mudança na mentalidade racista que ainda hoje marca o Brasil e com o respeito entre raças. Liberdade, Igualdade, Fraternidade. Que sejam esses os novos objetivos para o novo Brasil, um Brasil que respeite o negro sem desrespeitar o branco.