# score: 650
Em combate à visão punitivista
Em maio de 2019,  o Brasil testemunhou outra rebelião nos presídios de Manaus, a qual acarretou a morte de mais de 50 presos, em meio a disputa entre facções criminosas. Essa não é a primeira vez que o país presencia um massacre em presídios, o que evidencia a decadência desse sistema e o completo desrespeito aos direitos humanos. Nesse contexto, seja por superlotação dos presídios, seja por falta de oportunidades aos detentos para sua reabilitação, o atual cenário da situação carcerária brasileira tornou-se extremamente nociva para a sociedade.

Em primeira análise, nota-se que a superlotação dos presídios brasileiros - a qual chegou a 175% em 2018, segundo o Conselho Nacional do Ministério Público 

Além disso, o pensador também aponta outro pilar para a reabilitação social: a oferta de oportunidades de estudo e trabalho, também prevista na lei brasileira e, ainda assim, ausente na maioria dos presídios  era cético em relação ao novo modelo prisional do século XX.Portanto, medidas são necessárias para reverter o cenário da atual situação carcerária no país. Sendo assim, cabe ao Ministério da Justiça, em conjunto com Governos de Estado, a implementação de projetos de educação e trabalho, por meio de aulas suplementares do ensino básico, cursos profissionalizantes e encaminhamento de trabalhadores reabilitados para vagas de emprego, a fim de que o detento, ao sair da prisão, possa se reinserir na sociedade e não mais recorrer ao crime. Ademais, cabe ao Sistema Judiciário,  por meio das audiências de custódia feitas no tempo previsto, a fim de evitar prisões injustas e diminuir a superlotação carcerária. Dessa forma, em proveito de toda a nação, será possível transformar o cenário das prisões não para punir e humilhar quem se desviou da lei, mas para reabilitá-los.