# score: 400
Justiça injusta ou humanos desumanos?
A realidade dos presídios é bem mais desumana do que se pode imaginar. Só quem já viveu, presenciou e acompanhou alguém de perto é capaz de descrever com riqueza de detalhes como realmente são aplicadas as leis, como realmente são vividos os direitos humanos e como de fato são cumpridas as normas internas. 

Muitas leis defendem os direitos humanos, direitos esses que estão à disposição dos presos para ampará-los naquilo que precisarem. Porém, de que vale o direito se a lei não se cumpre? É possível que o governo possa investir mais em novos profissionais para ajudar na segurança, investir em construção de novos presídios para se reduzir o problema de superlotação e pode investir em educação, não só para crianças e adolescentes, mas estimular adultos a se ingressarem também. Porém não se trata apenas de aprender a ler, escrever e teorias que quase nunca são aplicadas ao cotidiano real das profissões, trata-se do significado real da palavra educar, trazer à tona a essência de ensinar como deve ser a personalidade de cada pessoa 