# score: 350
Assegurado seus direitos
O atual estado em que se encontra o sistema carcerário brasileiro, 

Cumprido a pena por quase sua totalidade, o preso com bom comportamento poderia ser solto antecipadamente. Essa ação serviria como uma bonificação e incentivo a todos os aquartelados. Atitude essa, 

Já dentro dos presídios e penitenciárias pode-se iniciar o processo de ressocialização do preso. Trabalhos manuais artesanais, cursos técnicos e de educação básica, incentivo ao esporte e leitura, e ensino religioso Por conseguinte, a liberação antecipada e as medidas de ressocialização para poderão auxiliar na melhora do sistema carcereiro brasileiro 