# score: 600
[Redação sem título]
No momento em que se fala sobre sistema carcerário, O primeiro ponto de atenção em relação ao problema é a superlotação das penitenciárias brasileiras. Esse não é um fenômeno recente. Ele está relacionado à política de encarceramento que ocorrem no Brasil. Em vez de uma gestão mais coerente das vagas nos presídios, o hábito cultivado é tão somente apartar o indivíduo da sociedade. O resultado de uma população ingressante de sistema já inchado é a possibilidade de recrutamento por parte de facções criminosas que se estabeleceram no país. A título de exemplo, podem ser citados grupos como: o comando vermelho e o Primeiro Comando da Capital, organizações criminosas que ampliam se A situação fica ainda mais complexa frente ao fato de que a falha no processo de ressocialização do apenado A solução para um problema dessa magnitude não é tão simples, depende de ações integradas do "ministério da justiça e segurança pública" e departamento penitenciário brasileiro 