# score: 650
Marginalização desnecessária
Na obra japonesa de animação “Death Note”,  é retratado os esforços de um estudante em punir criminosos do mundo todo e servir como a forma última de justiça. Utilizando um objeto sobrenatural capaz de causar ataques-cardiacos ataques cardiácos, ele pune os criminosos de forma que ele acha justo, mas que causa medo e apreensão a todo o mundo. Fora da ficção, o sistema carcerário brasileiro também representa uma tentativa falha em melhorar a sociedade, que resulta do descaso do estado e da visão errônea da função do encarceramento.

Primeiramente, é importante destacar que, 

Ademais, o ambiente resultante, Portanto, fica evidente a necessidade de ação para resolver a problemática. Para resolver a superlotação e a marginalização no ambiente carcerário é necessário que, por meio de verbas governamentais, o Ministério da Justiça urja o Executivo a não apenas construir novos presídios nos estados com maior índice criminal, mas também é essencial que nestes presídios seja incentivado a ressocialização dos detentos, promovendo ensino básico e técnico, possivelmente ministrado por ex-detentos recuperados. Apenas assim a sociedade se afastará de um sistema focado em punir e marginalizar, movendo rumo a uma sociedade mais acolhedora e com um Estado que se importa com todos os cidadões e procure o melhoramento de cada indivíduo. 