# score: 600
A relação entre educação e criminalismo
Desde o Iluminismo,  devido à educação irregular que causa o aumento da criminalidade.

É indubitável que o conhecimento seja o fator principal no desenvolvimento de um país. Como o Brasil ocupa a nona posição na economia mundial, seria racional acreditar que os brasileiros desfrutam de um sistema público de ensino eficiente. Todavia, a realidade é justamente o oposto e o resultado desse contraste é claramente refletido nas transgressões que ocorrem no território nacional. 

Ademais, cabe salientar o criminalismo como impulsionador do problema. É visível que um indivíduo com uma educação insuficiente apresentará dificuldades para entrar ou permanecer no mercado de trabalho, É evidente, portanto, que ainda há entraves para garantir a solidificação de políticas que visem a construção de um mundo melhor. Sendo assim, é necessário que o governo, em parceria com o Ministério da Educação  deve ser o diagnóstico das carências de cada ambiente escolar e a erradicação da criminalidade. Com isso, pode haver transformações positivas no país, pois como já defendido pelo advogado e ex-presidente da África do Sul, Nelson Mandela, a educação é a arma mais poderosa para mudar o mundo.