# score: 400
Educar é a solução
O Brasil tem mais detentos do que prisões. E a cada mês, 3 mil novos presos são enviados para as penitenciárias. A superlotação é uns dos principais problemas nas prisões brasileiras. Quanto mais presos, mais ataques e mortes. E a situação desumana aumenta. A prisão existe para que cada réu sinta o peso de suas ações e aprenda com elas. Mas 70% dos libertos, A Noruega A sociedade brasileira precisa deixar de ver os presos como lixo tóxico e encontrar um jeito destes serem úteis a ela Porém, nada justifica qualquer ato violento contra o próximo. Todos sabem disso. A vida no crime é uma escolha. Mas a desumanização que ocorre nas cadeias brasileiras afetam a todos nós 