# score: 500
Justiça para injustiçados
A Declaração Universal dos Direitos Humanos exemplifica uma série de fatores no que tange a vida, a segurança, a liberdade, a saúde, dentre outras condições referentes ao bem estar de qualquer indivíduo. Contudo, o sistema carcerário brasileiro fere em grande parte os princípios supracitados. A mudança do pensamento social enraizado - de somente condenar criminosos - e a atuação governamental tornam-se 

A priori, um estudo mais aprofundado realizado por áreas da criminologia revela a ineficiência dos discursos punitivos Posteriori, o governo mostra-se ausente no que refere-se a situação das prisões pelo país. O jornal "O Globo" revelou que apenas 1% da verba total era investida no setor prisional pelos estados. Tal carência revela o desinteresse das autoridades sobre os detentos. Immanuel Kant defendia o poder da educação na formação humana. Todavia, a ausência de quaisquer políticas educacionais eficazes nos presídios desvirtua-se da afirmação deste e muitos outros filósofos. 

Em vista dos fatos elencados, o Ministério da Educação e Cultura devem incentivar comportamentos adequados dentro e fora do cárcere, através de palestras que visem a alteração dos quadros precários vistos no Brasil. Outrossim, subsídios podem ser efetuados 