# score: 500
O preocupante cenário carcerário brasileiro
O sistema prisional, 

O Brasil possui a terceira maior população carcerária do mundo, ficando atrás apenas dos Estados Unidos e da França China, de modo que, 

Ao contrário do que se pensa, o aumento de encarcerados participantes de facções criminosas que controlam o tráfico e o crime nas ruas de dentro das prisões, é um ponto que vale ser ressaltado. A superlotação segue em alguns presídios como estratégia para domínio e liderança, Dentre inúmeras razões e argumentos sobre o assunto, vale apostar em reforma de presídios, oferecendo espaços para integração educacional, revisões dos códigos penais, criação de medidas alternativas e avaliação da complexidade e grau do crime, incluindo o aumento de audiências de custódia e acelerando os julgamentos dos detentos. Algumas opções como trabalho comunitário, uso de tornozeleiras e medidas mais eficazes para a ressocialização destas pessoas na sociedade, baseada no acompanhamento em longo período para garantia, podem ajudar à combater este cenário que encontra-se precário e preocupante. 