# score: 400
Situação carcerária no Brasil
A situação carcerária no Brasil retrata diariamente a incompetência do Estado em cumprir a ideia principal dos presídios, a ressocialização. Segundo a Constituição Federal o governo em seu papel de organização matriz tem o dever e a responsabilidade de prover segurança e meios de ressocialização para detentos e detentas de todas os presídios do país. 

Segundo o Projeto Sistema Prisional em Números Através disso podemos 

- Construção e modernização dos presídios. 

- Garantimento de assistência estudantil e médica para os internos.  

- Provimento de cursos de especialização profissional. 

Com isso podemos 