# score: 450
Uma solução para a atual situação carcerária do Brasil.
A violência no Brasil aumenta cada vez mais, como consequência disso o número de presos crescem, porém o país não tem presídios suficientes para comportar todos, resultando em rebeliões como as que ocorreram em Manaus, São Paulo e Rio de Janeiro são provas de que o país não está preparado para esse alto índice de violência . 

As rebeliões que acontecem nos presídios causam prejuízos humanos Pesquisadores e estudiosos 

Uma solução mais rápida seria construir alguns presídios, aumentar a pena para até pena perpétua em casos de maiores crimes. A solução correta, porém mais demorada 