# score: 500
A reforma previdenciária em questão no Brasil
Atualmente, muito se tem discutido acerca da reforma da previdência. Ao analisar essa questão, vê-se que é algo necessário para a economia brasileira, entretanto, tem gerado opiniões divergentes. O país passa por uma crise econômica causada pela corrupção, onde no qual estão sendo feitas soluções emergenciais como a reforma presidencial criada pelo governo Do ponto de vista da justiça social e igualdade no financiamento a PEC Portanto, medidas precisam ser impostas para que possa haver alteração na reforma da previdência. Que os critérios para a aposentadoria seja por tipo de trabalho, não por idade e gênero, pois é inaceitável que um político se aposente antes que um agricultor. Desta maneira, a reforma fica democrática para todos, em especial ao menos favorecidos, que não precisarão passar o fim de sua vida trabalhando para terem uma velhice tranquila. 