# score: 500
Reforma da previdência e seus alvos.
A Reforma da previdência, uma nova mudança no regime de aposentadorias brasileiro 

O modelo de previdência tende a parecer uma nova esperança ao Governo, Idosos se tornam alvos devido há a não conseguirem contribuir com o tempo suficiente. Portanto, idosos com 65 anos ou mais, 

Levando-se em consideração esses aspectos, é perceptível que outras soluções devem ser tomadas para evitar o dano a população pobre e idosa. No entanto, é de suma importância o apoio populacional, 