# score: 400
Forças Excludentes
"No meio do caminho tinha uma pedra". Através deste verso do poeta modernista Carlos Drummond de Andrade, 

É importante ressaltar, em primeiro plano, que a reforma é necessária, mas que a atual proposta é injusta e cruel, sendo assim necessário discutir sobre Em segundo plano, é inquestionável não afirmar que o passado retoma ao futuro. No período colonial brasileiro, na qual foi promulgada a Lei do Sexagenário, em que consistia a alforria para os escravos maiores de 60 anos, sendo que a maioria não chegava a essa idade. Ao seguir essa linha de pensamento, observa-se que a reforma da previdência caminha com esse comportamento, que tende a adotá-lo também por conta da diminuição da população ativa, além do aumento da expectativa de vida. Assim, a continuação do projeto,  funciona com base forte dessa forma de exclusão, perpetuando o problema no Brasil.

Portanto, indubitavelmente, medidas são necessárias para resolver esse problema. Portanto, cabe ao Governo federal aliado ao Ministério da Fazenda 