# score: 400
Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
Tal como a maior parte dos países desenvolvidos, o Brasil passou a encarar na última década um novo desafio, conhecido como “transição demográfica”. É o que acontece quando a expectativa de vida de uma nação passa a ser maior que a taxa de natalidade anual, ocasionando assim um gradiente envelhecimento da população que, apesar de ser vantajoso individualmente, acarreta uma significativa mudança estrutural no Estado. 

Foi com base nessas mudanças que o atual governo propôs em abril do ano passado a “Reforma da Previdência Social” que após algumas reformulações determinou um tempo de contribuição de 40 anos, com idade mínima para se aposentar de 62 para as mulheres e 65 para os homens. Esses números, no entanto, mesmo com a crise político-econômica que o país vem encarando, podem ser radicais se for levado em consideração diversos fatores que tornam incomparável a situação do Brasil com os demais países desenvolvidos que já enfrentam tal problemática. Um deles é a qualidade de vida. Em boa parte da Europa a saúde e a educação pública são de qualidade, algo que o Brasil deixa a desejar. A Noruega, por exemplo, de acordo com a ONU Além disso, é preciso preservar a equidade. Ainda que o feminismo pregue a igualdade de gêneros isso não se reflete igualando o tempo de contribuição de homens e mulheres 

Dessa forma, é necessário que uma mudança deste teor seja planejada com cuidado. Ainda que o futuro do país clame por uma reforma da previdência 