# score: 350
A escravidão mascarada de reforma
O déficit de recursos da previdência social é um problema global que afeta diversos países, dentre eles: Suíça, Portugal, Espanha, EUA, etc. A previdência social no Brasil é mantida em sua grande maioria pela contribuição realizada mensalmente em débitos no salário do empregado e outra parte é paga pelos empregadores , além dos recursos de impostos destinado a previdência. 

Os ebitidas  ebitdas desfavoráveis registrados pela previdência nos últimos anos apresentam alguns fatores desencadeantes, entre eles pode-se citar: aumento da população não contribuinte, autônomos, ambulantes, aumento na taxa de mortalidade das faixas produtivas, redução da natalidade e aumento da expectativa de vida da população. Analisando estes fatos nota-se que os caixas da previdência sofrem mensalmente com suas saídas maiores que suas entradas, fazendo com que de fato as contas não fechem. 

A previdência social nos últimos 20 anos contou com 3 pecs 

Dadas mudanças entretanto afetam diretamente a vida das populações de classes mais baixas e rurais Além da incerteza da aposentadoria para diversos usuários, existem ainda consequências que podem ser mais graves na vida dessas pessoas, como por exemplo: o aumento dos problemas de saúde e de doenças ocupacionais 

Assim conclui-se 