# score: 400
Reforma justa solução! Injusta problema!
A reforma da previdência propostas pelo governo é boa para Militares das Forças Armadas, Magistrados, políticos e empresários. Para os demais trabalhadores ela será cruel, pois direitos estão sendo tirados. Que tipo de reforma só atinge os mais necessitados? Os professores são tratados pelo governo como privilegiados! Como? Onde está os privilégios dos professores? As pessoas com necessidades especiais como 

A reforma contra o privilégio segundo os políticos, não tirou direitos das Forças Armadas, Magistrados, nem políticos, as viúvas e viúvos terão suas pensões integral 

O Senador Paulo Paim, do PT do Rio Grande do Sul, afirma veemente que a previdência não dá prejuízo, é mal administrada e que há desvios, se for combatida todas as fraudes ela não dá prejuízo, mas lucro. E que essa reforma não trará crescimento para o país, o que traz investimentos para o Brasil, Para que essa reforma seja justa, o governo deve fazer reformas justas, a começar por um salário mínimo justo. Bens de consumo como água, luz, gás e transporte grátis para quem ganha um salário mínimo. E um preço justo para os demais trabalhadores. Nem um trabalhador deve pagar a mordomia de ninguém, um país não é uma empresa, não deve dar lucros e sim qualidade de vida para seu povo. Os políticos são os representantes da população, são eleitos para promover a justiça social, Educação, saúde, segurança, trabalho, 