# score: 600
Reforma da previdência social: um mal necessário
A previdência social, garantida pelo INSS  é um direito trabalhista muito importante para o bem estar dos cidadãos. Com o avançar da idade há a diminuição da capacidade produtiva e a aposentadoria é imprescindível para que se leve uma vida digna. Ao mesmo tempo, a pirâmide etária do Brasil mudou nas últimas décadas e isso torna a reforma da previdência um “mal necessário”.

O sistema de previdência se mantém por “solidariedade de gerações”, isto é, quem está na ativa do mercado banca os benefícios de quem está aposentado. Com a melhora do padrão de vida e avanço da medicina os brasileiros estão vivendo cada vez mais. Por outro lado, há cada vez menos jovens. Segundo dados do Banco Mundial, a taxa de fertilidade das brasileiras despencou de 6,07 filhos por mulher em 1960 para 1,73 em 2016. É insustentável que as leis previdenciárias antigas se mantenham na realidade social atual. Em contrapartida, a reforma da previdência traz exigências muito rígidas que dificultarão a vida de milhões de brasileiros. Por exemplo: a proposta exige um período mínimo de 20 anos de contribuição. Muitos indivíduos não conseguem completar essa meta por viver boa parte da vida trabalhista na informalidade. Essa situação é muito comum em pessoas com pouca escolaridade e renda. A reforma previdenciária pode ter um impacto negativo grande nas camadas menos favorecidas da sociedade. 

A reforma da previdência não é uma solução nem um problema, mas, considerando a estrutura estaria 