# score: 400
Trajetória até o topo
O tema mais comentado dos últimos anos, a Reforma da Previdência 

Sabe-se que a grande parte da população que reside no país é considerada idosa. Pessoas com mais de 60 anos sendo que destes, Além dos fatores já apresentados, se tem  tem-se o conhecimento que até 2030 a maior parte da população brasileira será idosa, em idades que ultrapassam os 60 anos. Isso significa uma saída maior de dinheiro do que a entrada nas contas públicas. Menos jovens no mercado de trabalho e mais aposentados. Além disso, se aposentados continuarem a participar do mercado de trabalho, 

Se não houverem houver fiscalizações mais rígidas em aposentadorias concedidas indevidamente, poderão ser realizadas inúmeras reformas que, ainda assim, não terá fim os gastos excessivos com beneficiados da previdência. A consciência social também deveria estar em foco, pois a maioria dos “atrasos” e erros cometidos pelos governantes do país é fruto de um pensamento individualista e apático, sendo que a ideia direcionada ao coletivo seria o primeiro passo para o tão aguardado salto. 