# score: 500
A previdência Grega
A Grécia, berço da civilização e cenário dos primeiros e sensatos filósofos, possui uma previdência peculiar, pois o tempo mínimo de contribuição e de aposentadoria são respectivamente 40 e 65 anos de idade para homens e mulheres Segundo Paulo Guedes, atual  ministro da economia, a previdência brasileira é uma bomba-relógio, A reforma no Brasil é para que o tempo mínimo de contribuição e aposentadoria sejam respectivamente de 35 e 60 anos para mulheres A realidade é que algumas pessoas podem se prejudicar por falta de oportunidades e planejamentos e ainda imprevistos da vida, entre esses grupos estão aqueles que já estão mais velhos e não vão conseguir pagar a previdência porque não tiveram oportunidade de emprego. Além disso os ruralistas e orfãos podem se prejudicar pela diminuição do benefício, mas é um mal necessário para o equilibrio soberano da nação e não pode ser motivo de impedimento para a reforma, afinal todas as áreas da sociedade vão perder uma parte do bolo, principalmente o executivo, legislativo e judiciário. Um juiz paga 14 por cento à previdência do seu salário e quando se aposenta, com por exemplo 40 mil reais, esse valor não diminui, mas um trabalhador regido pela CLT A reforma da previdência no Brasil é muito necessária e deve ser feita o mais rápido possivel. É necessário fazer algumas correções que não são um grande problema dentro do contexto geral e é atravéz  através da emenda constitucional no que cerne a ruralistas, órfãos, viúvas e deficientes, por meio dos deputados e senadores que estão no congresso para assistir aos interesses da população 