# score: 700
Deliberações incorretas comprometendo o futuro
A canção “Construção”, composta por um dos maiores nomes da música popular brasileira, Chico Buarque, aborda hipoteticamente a exploração laboral e interpela as mudanças nas relações e no trabalho nacional. Diante disso, é possível abordar uma estreita relação da obra musical com os supostos projetos de aperfeiçoamento no ramo trabalhista  tal como a restauração Previdenciária, asserção governamental de Jair Bolsonaro. Logo, mediante situações de concordâncias e protestos, a presumida reforma pode resultar em objeções maiores, visto que o aumento do tempo mínimo de contribuição e o advento de óbices à aposentadoria são agruras ao colaborador.

Em consequência disso, afirma-se que a reforma trabalhista se torna um remédio amargo aos paladares lógicos Da mesma forma, outra preocupação frequente em respeito às transformações da previdência social, 

Em virtude dos aspectos observados, a obra musical de Chico Buarque retratou o liar da exploração trabalhista por meio de mutações 