# score: 400
[Redação sem título]
Proferida pela ONU  impostos devem ser superados para alcançar uma sociedade integrada.

Em primeiro lugar, vale destacar que a idade mínima da seguridade se mostra elevada, equivalente aos mesmos padrões de países com maior população de idosos e com melhores condições de vida, segundo dados da Globo. Infelizmente, tais táticas que se mostram eficientes em outros países não necessariamente são benéficas no Brasil. Além disso, o fim da aposentadoria antecipada para mulheres é um ato incoerente, visto que elas possuem dupla jornada e condições de trabalho adversas, além de ganharem 86% do salário dos homens, de acordo com a Globo. Em segundo lugar, a anulação de condições especiais de policiais federais é insensata, pois a categoria, diferentemente de trabalhadores rurais e comuns, lida com atividades de risco, e maior tempo no ramo significa maior período exposto em situações perigosas, além de ser um trabalho árduo e difícil de lidar, 

Urge, portanto, uma revisão nas propostas de intervenção da nova reforma previdenciária, levando em conta as dificuldades que serão impostas à sociedade 