# score: 500
NÃO! AO DESMONTE DE DIREITOS
A Previdência Social é um instituto de proteção assegurado pela Constituição de 1988, que resguarda os trabalhadores, dependentes, deficientes e idosos. A Reforma proposta desfaz o sentido da previdência, que é assegurar a população uma vida digna, se aprovada, a desigualdade aumenta e os menos favorecidos sofrerão ainda mais. 

Uma das mudanças que prejudicará os que se encontram em situação de pobreza,  aumentando progressivamente até chegar a um salário base aos 70 anos, porém um senhor ou uma senhora de 60 anos não conseguiria sobreviver dignamente com 400 reais, levando em considerações despesas como remédios, alimentos, moradia entre outras despesas, ocasionando sofrimentos e angústias que uma pessoa com a idade avançada não tem condições de passar.

Outra alteração avassaladora é a da pensão por morte, Logo tal reforma, 