# score: 500
Reforma injusta
Enquanto a alguns é legitimado o direito de manter todos os direitos 

As filhas dos militares das Forças Armadas, magistrados e políticos já nascem aposentados. E com os miseráveis salários dos pais integrais. Basta não casar nunca! Essa é a lei!  Se essa reforma é tão boa para o país por que os realmente privilegiados não entraram nela? Essa reforma é excelente para o governo que não garante mais o futuro dos trabalhadores, nem pensão por morte dos pobres será integral, nem aposentadoria por invalidez, aumentaram o tempo de contribuição e a idade. Só não tiraram o direito dos já aposentados porque não podem. Essa reforma como está é muito cruel, injusta e desumana. Ela não criará um emprego só aumentará a injustiça social. Um governo justo não tira dos pobres para dá aos ricos. São os trabalhadores mais pobres que produz todas as riquezas deste país. Todos esses privilegiados e seus herdeiros vitalícios, 