# score: 320
Reforma da previdência: prós e contras
É notório que a reforma da previdência no Brasil traz divergências de opiniões, especialmente em relação aos políticos. 

Dentre tantos motivos relevantes temos 

Sabe-se que o congresso nacional está dividido com relação ao assunto; e a população também. Embora os benefícios da reforma tenham sido exaustivamente frisados nos discursos da bancada governista, a oposição não ainda não foi convencida. Colocando-se na balança os prós e os contras parece que ainda haverá um longo caminho a ser percorrido até que haja um consenso com relação à reforma da previdência. Portanto, o país terá de esperar, e muito, para saber se a reforma é o melhor para o Brasil ou apenas mais uma dor de cabeça. 