# score: 450
Não é apenas o sistema previdenciário o problema
A reforma da previdência deve ser feita para contribuir com o equilíbrio das contas públicas, e assim, 

A política no Brasil, 

Porém, não é o povo que tem a caneta na mão, e evidentemente é muito mais "fácil" começar os cortes nos direitos dos trabalhadores, os dados acima são referentes apenas aos salários e benefícios dos políticos, mas e o dinheiro destinado aos partidos? Isso tudo, e ainda nem foi falado da corrupção. O rombo é bilionário, o MPF recuperou 11,9 bilhões de reais apenas da Lava Jato em 2018, e o dinheiro que não é recuperado? 

A reforma da previdência como está proposta, 

Portanto, a reforma da previdência deve acontecer, a redução da população contribuinte e os rombos nos cofres públicos preocupam, mas a solução não deveria ser tão agressiva ao trabalhador, tendo em vista que a redução em outros setores do governo causariam um prejuízo menor ao povo. 