# score: 550
A Farsa da Reforma da Previdência
A Previdência faz parte do programa de seguridade social 

A idade para se aposentar alterará para 62 e 65 anos para mulheres e homens, respectivamente, e tempo mínimo de contribuição de 20 anos. Trabalhadores informais, desempregados, de baixa escolaridade, ou renda A proposta propõe que o próprio trabalhador será responsável pelo pagamento da própria aposentadoria, semelhante ao que ocorre no Chile. No entanto, ainda não regulamenta qual será o valor futuro do benefício. 

Além disso, alterou-se o cálculo da aposentadoria para a média de todos os salários recebidos pelo trabalhador a partir de 1994, ou seja, por essa metodologia o indivíduo receberá um valor menor, pois inclui os salários de início de carreira, geralmente menores. O benefício também reduzirá para 60% nos casos de pensão por morte e invalidez 