# score: 650
O Brasil está quebrado: culpa do pobre ou do rico?
Mexer na aposentadoria dos brasileiros não é uma medida atual. Segundo o jornal Nexo, das três reformas do sistema Previdenciário até 2016, duas foram no sentido de cortar benefícios. O quadro em que se encontra a Previdência Social atualmente é preocupante, pois o Brasil está economicamente despreparado para os altos custos da aposentadoria de quem contribui com o INSS 

Com a aprovação da Câmara de Deputados, as novas leis da Previdência Social, apesar de amenizar o fator da desigualdade salarial, ainda prejudica a população. Com direito à aposentadoria, baseado também em tempo de contribuição, a idade mínima aumentará gradativamente seis meses a cada ano, a partir de 2019. Dessa forma, levando em consideração a expectativa de vida dos idosos ser de até 76 anos, de acordo com o IBGE Por outro lado, visando o salário já alto de Deputados e Senadores, eles ainda recebem auxílio do CEAP 

Contudo, para economizar dinheiro através das mãos de quem realmente não precisa, primeiro devemos 