# score: 500
Um mal necessário
Segundo o IBGE Dados revelam que no último século o tempo médio de vida da população aumentou mais de 30 anos. Isso se evidencia pela melhor qualidade de vida e o avanço da medicina e suas tecnologias, esse aumento torna-se um problema para o gerenciamento da Previdência e como equacionar essa conta que tem gerado um déficit ano após anos. Ademais, esse problema tem gerado muita discussão entre governistas e oposicionistas .Assim, sob a ótica da racionalidade, é inegável a necessidade da reforma mesmo que cause sacrifícios aos trabalhadores, pois cada um terá a sua parcela de responsabilidade e sacrifício em defesa de um bem comum. Uma reforma Justa e igualitária gerará uma economia aos cofres públicos, o equilíbrio das contas públicas e a garantia de recursos para pagamento a todos os aposentados brasileiros. 