# score: 600
A ameaça do direito social
O fator previdenciário nacional consiste em um sistema público que visa garantir a seguridade social. A estrutura cauciona as aposentadorias dos trabalhadores inativos através de contribuições com base na remuneração salarial dos empregados ativos. No entanto, essa técnica de repartição simples sofre com o envelhecimento da população e adoece a saúde fiscal do Estado. 

Assim, a previdência possui um déficit orçamentário, posto que há um número maior de beneficiários do que de contribuintes. Dessa forma, o Governo vigente - órgão responsável - tenciona para reformulação do programa, como por exemplo: implementação de um regime de capitalização, ou seja, as contribuições do indivíduo são direcionadas para uma aplicação financeira que o mesmo Não obstante, a partir de dados do IBGE 

Portanto, para que seja vedado o abalo fiscal, cabe ao Estado, por meio de leis e incentivos, solenizar os trabalhadores que agrupam o setor do mercado informal, melhorar a gestão em parceria ao poder Judiciário 