# score: 400
Uma reforma sem efeito
Mais uma vez sofremos 

Sabemos que nosso 

O país está envelhecendo rapidamente e a taxa de natalidade diminuiu bastante, esse é um dos motivos da reforma da previdência. 

Mesmo tendo, aparentemente, boas intenções para essa reforma e acabando com privilégios, que pelas regras propostas, Sabemos que já era difícil antes, agora com certeza ficou mais. 

Acredito que pode-se melhorar sem prejudicar os trabalhadores que se esforçam tanto para se manter. 

Há muitos meios que o governo pode utilizar para se adequar a essa nova faze  fase do Brasil. Como 

Como podemos ver, muito pode-se fazer sem prejudicar os trabalhadores. 