# score: 600
A reforma da providencia e o retrocesso
Os direitos trabalhistas trazidos por Vargas, 

Inicialmente vale citar, 

Além disso, a reforma da providencia ainda provem   e 65 para homens-. Considerando-se que pouquíssimos indivíduos conseguirão se manter no mercado de trabalho após os 50 anos, tais condições se tornam absurdas, na atualidade, pouquíssimos empregadores manterão tais funcionários e as políticas pouco asseguram empregos a estas pessoas.Por fim, conclui-se que as reformas do novo governo apenas apresentam retrocesso às políticas trabalhistas e aos direitos sociais do indivíduos. Apesar de se apresentar como uma possível solução para o déficit econômico do país, as novas políticas apenas contribuem para a pobreza e diminuição da qualidade de vida da população, em prol disto o governo deve visar a diminuição dos benefícios aos de mais posses com políticas mais qualitativas que dêem deem prioridade as massas de baixa renda e a priorização de custos, buscando economia nos quesitos superficiais e nos salários exorbitantes de membros do congresso em favor das necessidades do povo e do país. 