# score: 600
[Redação sem título]
Em meio ao aumento alarmante do desemprego e o índice de idosos que tende a ultrapassar o número de jovens, acarretando uma diminuição nas contribuições previdenciárias, a reforma da previdência surge, então, com o intuito de equilibrar as contas públicas, reduzindo gastos. Mas ela permeia um debate onde  no qual de um lado é uma iniciativa importante e do outro é prejudicial. Nesse sentido, é possível destacar pontos positivos e negativos da reforma .

Em primeiro lugar, vale ressaltar quais são os seus aspectos positivos e essenciais. Visando buscar uma igualdade nos pagamentos das contribuições, 

Não obstante, podemos Fica evidente, portanto, que a reforma previdenciária é de suma importância, apresentando aspectos positivos, mas faz-se necessário uma melhoria nos aspectos negativos, especificamente no período mínimo de contribuição à previdência 