# score: 500
A importância da reforma no sistema previdenciário brasileiro:
A reforma da previdência é uma das questões mais polêmicas da atualidade. A necessidade de fazê-la vem do fato de que o país com o atual sistema não terá recursos para suprir os salários dos aposentados e pensionistas, que serão maioria em relação à população ativa. As principais potências também sofrem com este entrave,  

Em tese a nova previdência aumentará o tempo de contribuição do trabalhador. De acordo com o site UOL Por outro lado, de acordo com o jornal “Estadão” esta PEC 

Diante disso o governo deve tomar medidas como a redistribuição de renda, de modo que os servidores recebam salários justos e igualitários, ajustar os impostos de acordo com a renda familiar, diminuir os tributos da cesta básica para que os consumidores de baixa renda possam comprar mais e movimentar a máquina financeira e, por último, mas não menos importante o investimento na fiscalização de empresas, com o intuito de eliminar a sonegação fiscal. 