# score: 450
[Redação sem título]
A previdência social trata-se de um seguro público, coletivo e compulsório que é sustentando pelo recolhimento de alíquotas das empresas e dos trabalhadores públicos ou privados. No Brasil o sistema previdenciário é solidário, ou seja, o trabalhador ativo “paga” o benefício do aposentado, sendo que o trabalhador hoje ativo será custeado pelas próximas gerações. Devido a esse sistema, com o aumento da população idosa, a arrecadação tornou-se menor que os pagamentos gerando um déficit previdenciário. 

Com essa sinalização de déficit fica claro para o governo federal a necessidade de uma reforma previdenciária. Aliás Podemos 