# score: 500
Inimigos do prato cheio
O cortiço de Aluízio Azevedo é uma obra que além de cômica remete as desigualdades sociais no Brasil vividas no tempo do Império 

Na Europa do século XVI foram tomadas algumas medidas pelos reis para alavancar a economia, como o mercantilismo, onde no qual os países acumulavam metais e pedras preciosas. Pode-se dizer que foi a primeira fase do Capitalismo segundo o filósofo e sociólogo Karl Marx. O objetivo era o domínio e o poder através do desenvolvimento do capital. E embora os reis possuissem o banquete, a população já morria de fome. Com o tempo o mercantilismo desenvolveu na Inglaterra 

E com a evolução extraordinária e massiva do sistema capital por intermédio das segundas e terceiras revoluções industriais e técnico-científica, então, "chegou o cavaleiro amarelo da fome do sexto capítulo do Apocalipse", pois nos dias hodiernos Por outro lado e outrossim, convicto de que a ideologia inglesa que se espalhou pelos países, causou o colapso da dignidade da pessoa humana, pode-se deixar conspícuo, ao não se limitar a esse fato, que a ambicão megalomaníaca do homem é outro fator preponderante para tantas barrigas vazias e verdadeiros óbtos por inanição, dado que o mal do sistema dos ideais de Adam Smith pode-se encontrar até mesmo nas práticas do sistema comunista. Por exemplo, a Venezuela que possui mais de 70 por cento da população na extrema miséria e todos os dias morrem uma grande quantidade de crianças com fome, consequências da ambição e autoritarismo de um homem, o atual presidente Nicolás Maduro. As nações até se reuniram para conceder ajuda humanitária, mas foi negado aos caminhões repletos de comida ultrapassarem a fronteira para não ferir a supremacia do ego humano, destarte no Brasil o faminto também não consegue transpassar as fronteiras impostas pela ambição política que oprime, ambições industriais que exploram e empresariais que sonegam bilhões ao governo. Ou seja, nem todo socialismo ou comunismo gera fome, depende do seu representante, mas com certeza todo capitalismo gera, pois sua finalidade é acumular o lucro nas mão de poucos, contudo a ambição humana é idescutivelmente  a raíz dos males e seus ramos são capitalismo. Portanto 