# score: 550
[Redação sem título]
"Toda ação gera uma reação". Esse pensamento do físico Isaac Newton pode ser relacionada a fome como retrato da desigualdade social no Brasil 

Da idade média até a civilização contemporânea a terra é sinônimo de riqueza. Não obstante, os mecanismos de acesso aos alimentos foram se modificando, se por um lado, 

A globalização tem como característica uma alta produção de materiais, sendo ele, roupas, sapatos, máquinas entre outros. Entretanto, no que se refere a produção alimentícia Desse modo, é importante criação de projetos sociais que vá vão além do Bolsa Família, ou suas respectivas melhoras na perspectiva de contribuir junto a política pública, criando cestas básica, atitude essa, 