# score: 550
[Redação sem título]
A Constituição de 1988-norma de maior hierarquia no sistema judiciário brasileiro- assegura 

Em primeiro plano, a fome no Brasil é reflexo de abismos sociais negados insistentemente pela sociedade. Segundo Bertholt Brecht, 

Outrossim, de acordo com Thomas Malthus em sua teoria , a população mundial iria crescer tanto que seria impossível produzir alimentos suficientes para alimentar o grande número de pessoas no planeta, sua teoria não se confirmou e, hoje, a produção de alimentos é muito maior que o necessário para alimentar a todos. Todavia, uma parcela dos brasileiros, devido à desigualdade social, não tem condições suficientes para se alimentar, sendo necessário projetos sociais, como o "Fome Zero", para complementar a renda. Contudo, os cortes realizados pelo Governo Federal dificultam a implementação dessas políticas públicas-que visam atender pessoas em situação de extrema pobreza- e, consequentemente, aumenta a quantidade de indivíduos em estado de subnutrição e fome.Logo, é nítido que diversos fatores perpetuam a questão da fome no Brasil. Cabe ao Governo Federal em conjunto com o Ministério da Economia mudar os focos dos contingenciamentos para áreas que não interfiram nas políticas assistenciais, cortando gastos políticos desnecessários. Além disso, o Ministério dos Direitos Humanos junto a mídia-já que é uma grande influenciadora de opiniões- deve promover comerciais e campanhas engajadas na temática. Afim A fim de que a sociedade torne-se se torne consciente acerca dos problemas do país e os indivíduos saiam da condição de invisibilidade e fome em que vivem 