# score: 500
Fome;um retrato da desigualdade social no Brasil
Desigualdade social: uma realidade totalmente transparente se tratando do Brasil. Acarreta sérios problemas sociais como a fome que retrata bem o reflexo desta assimetria social na sociedade. Deparar-se com pessoas pedindo ou até mesmo roubando e furtando é quase uma cultura nas ruas,consequência da falta de amparo e atênção atenção governamental,em diversas áreas, para com tais pessoas. 

Logo,mesmo aqueles da alta classe não escapam desta realidade ao saírem de suas casas luxuosas e vidas ''perfeitas'' para as ruas do Brasil.Em Fortaleza,capital do Ceará,no nordeste brasileiro,por exemplo Apesar de uma redução,dos anos 2000 para os dias atuais,de quase 20% no quesito fome,ainda é possível melhorar através de políticas públicas mais eficientes,dando amparo e possibilitando acesso à comida,já que 1/3,aproximadamente 1,5 bilhões de toneladas,de toda comida produzida no mundo é disperdiçada ou se perde no transporte. 

Concluí-se,com todos esses dados,que o sistema no Brasil é falho quanto a distribuição dos recursos e a falta da devida atênção direcionada aos mais necessitados.O governo precisa implementar políticas públicas mais eficientes para a população pobre,maioria no país,dando amparo,abrigo e possibilitando acesso à comida.Fazer jus a Constituição Federal que preza pela dignidade humana,usufruindo corretamente dos recursos do Estado. 