# score: 4,0
O preconceito - quem será o próximo afetado?
Vive-se em uma sociedade extremamente preconceituosa, onde as pessoas têm preconceito com tudo, negro, obeso, japonês, magro, e etc . Mas acabam esquecendo queas mesmaspodem sofrer preconceito devido ao seu modo de ser e seus hábitos, ou até mesmo uma das coisas que é mais esdrúxula e ridícula: a idade. Todas as pessoas irão envelhecer, então como pode ser admitido um preconceito com uma pessoa com idade superior?
        Como pode ser admitido uma filha bater em sua mãe apenas porque ela se esqueceu de algo? A sociedade devia tratar esse desrespeito com o idoso de forma maisbrusca, pois essa pessoa está tratando o idoso de forma maldosa, e um idoso não possui a mesmaqualidade de vida que uma pessoa com 30 anos possui, seu corpo é mais frágil e sensível, então isso é
          ridículo e não se pode aceitar esse tipo de ação Muitos idosos também possuem apenas uma fonte de renda, a sua aposentadoriaque é quase irrisóriaemmaior parte doscasos, aaposentadoria deveria sim ser maior, pois nessa idade é necessário que se gaste muito com medicamentos e com asaúde em siTudo para os idosos fica mais caroexceto seu salário que é menor e não consegue suprir todas asnecessidades
            do mesmo . Enfim como pode se dizer que o idoso é valorizado no contexto em que vivemos? É a mesma coisa que dizer se uma criança está feliz sem ganhar presente de natal. É claro que ela está infeliz e triste, o mesmo ocorre com os idosos que não possuem o respeito necessário eque os mesmos mereciamafinalforam
              eles que começaram a formar a sociedade e que hoje está apenas se evoluindo . E comopode-seofender um idososendo queno futuroo mesmo que ofende poderá ser ofendido se a sociedade continuar pensando de forma ridícula e insensata?