# score: 450
[Redação sem título]
Segundo Darwin, a luta pelo alimento para a manutenção da vida é um mecanismo de seleção natural. Essa visão, embora correta em âmbito selvagem, não é efetivada no hodierno cenário brasileiro, visto que, 

A priori, é imperioso destacar que o Brasil saiu do mapa da fome da ONU 

Outrossim, é imperativo pontuar que a situação de miséria da população brasileira fica mais acentuada pela crise empregatícia, visto que mais de 13 milhões de brasileiros estão desempregados. Portanto, a interrupção das ofertas de emprego interferem diretamente na vida de cidadãos, em sua maioria, sem ensino superior, justamente por suas condições financeiras. A desigualdade social aumenta ainda mais em âmbito estudantil, já que 41% dos brasileiros abandonam a escola, e portanto, diminuem suas chances de um bom emprego futuro, o que pode desencadear a pobreza extrema ou até mesmo a fome. Depreende-se, portanto, a necessidade de se combater a desigualdade social e fome no Brasil. Para tanto, cabe ao Ministério da Educação incentivar um plano de carreira desde a base escolar, para que seja criada uma maior perspectiva de futuro no mundo empregatício, almejando o menor número possível de desempregados e como consequência a diminuição da pobreza e desigualdade. Portanto, cabe aos Ministérios da Agricultura, Cidadania 