# score: 450
Fome no Brasil: Os Resquícios do Dinheiro na Mão de Poucos
A fome é um problema de caráter mundial que vem gerando reflexões a respeito, e que tem diminuído desde os anos 2000. Entretanto, apesar da sua diminuição, ainda faz parte da realidade de muitas famílias; 

Na internet, frequentemente, alternativas milagrosas são apresentadas aos nossos 

Isso porque, Desempregados, a parte da população brasileira que hoje chega a 13 milhões, possuem uma família para sustentar e despesas. Muitas vezes, 

Diante dos fatos expostos, para haver uma diminuição da fome, que é, também, uma das consequências do desemprego, é necessário haver um incentivo do governo para a abertura de novas vagas de emprego e melhora na economia. Para isso, deve haver uma fiscalização geral acerca da origem e do que pode causar o dinheiro em determinadas situações, e, consequentemente, uma melhor distribuição das riquezas do país. 