# score: 350
[Redação sem título]
“O importante não é viver, mas viver bem”. Segundo Platão, a qualidade de vida tem tamanha importância 

É notório que no Brasil uma grande parte da população sofre com a desigualdade social, visto que as mães e os pais desse indivíduos que sofrem com isso  esse problema acaba funcionado conforme a primeira lei de Newton, a lei da inércia, a qual afirma que um corpo tende a permanecer em seu movimento até que um força maior atue sobre ele mudando-o de percurso, o que distância  distancia da realidade descrita por Platão. 

Além disso, a escola por muitas vezes não dialogarem com os alunos, por não se preocuparem tanto com sua formação, pois para muitos professores quem deve ter interesse é os alunos, já que eles não tem nada a perder, o que dificulta saber a situação que aluno está. Portanto, fica evidente a necessidade de uma tomada de medidas que mudem essas duas realidades 