# score: 450
[Redação sem título]
O Brasil é considerado o quinto país desigual 

Vale-se citar que as diferenças salariais e de oportunidades de emprego muitas vez tem base em preconceitos raciais e de gênero Diante disto, na situação de pobreza a fome se torna uma das conseqüências mais dolorosas desta desigualdade, sendo esta uma necessidade básica que entra em necessidade, os seres humanos tomam medidas drásticas na busca de sua saciedade e da sobrevivência, acarretando em delitos como roubo, violência e formas ilegais de obtenção de dinheiro, dado vez a mais problemas sociais e se tornando uma grande bola de neve. 

Portanto, em prol da sociedade, o governo deve visar políticas que diminuam substancialmente os privilégios as oportunidades e as rendas, com leis mais assertivas quanto a igualdade social e um estimulo maior ao acesso a educação de qualidade para crianças crescidas em situação de miséria, dando maiores chances de empregos. Em conjunto disto, cabe a população estimular as campanhas que propiciem ajuda aos necessitados como a doação de alimentos e roupas, e mesmo as campanhas educacionais. 