# score: 400
[Redação sem título]
A grilagem foi amplamente utilizada por proprietários de grandes terras no Brasil.A concentração de terras pelos latifundiários é um dos grandes agravadores da fome e da desigualdade social no Brasil, especialmente no campo, pois restringe o acesso à terra- para pequenos produtores - e a alimentos com preços acessíveis. A fome pode ser combatida através de mobilizações de âmbito federal, municipal e comunitário. 

Segundo o senso de 2006, o mais recente, os latifundiários representam 0,91% do total de proprietários rurais e concentram 45% de todas as terras cultiváveis brasileiras. Tal fato expressa uma ampla desigualdade no meio agrário, Os latifúndios afetam também muito o acesso a comida no meio urbano, 