# score: 550
A fome e a desnutrição
Com os programas do governo criado em 2002, o “Fome Zero” e o logo após o Bolsa Família 

O combate à fome sofreu consequências com a crise econômica vivida no país, o que agravou o número de pessoas desnutridas, que são 5 milhões de brasileiros do número aproximado de 210 milhões de habitantes, e a prevalência de anemia em mulheres de idade entre 15 e 49 anos também se expandiu, 

Problemas sociais são uma das principais circunstâncias da ampliação desse caso. O mundo produz alimentos suficientes para a nação mundial, no entanto cerca de 1/3 desses alimentos é jogado fora, pois muita gente não obtém ainda do necessário para lucrá-los, seja especialmente em relação ao aumento da expectativa de vida, queda da mortalidade infantil, acesso a saneamento básico, coleta de lixo e diminuição da taxa de analfabetismo, principal índice de desemprego. Desse modo é substancial a alteração desse caso que atinge não somente no Brasil, mas no mundo. Cabe ao governo 