# score: 450
[Redação sem título]
No livro "Quarto de despejo"  a autora compartilha fatos da miserável vida de uma catadora de papéis, evidenciando a dor física da fome e a inacreditável carência extrema. Paralelamente, apesar de a obra ter sido escrita nos anos 60, o atual panorama da desigualdade social e fome no Brasil ainda é um assunto presente na sociedade.

Convém ressaltar, a princípio, a falta de recursos e diferenças sociais é uma problemática histórica brasileira. Desde o período colonial grandes terras eram doadas e controladas por poucas pessoas, tornando-se propriedade privada após a independência e fazendo com que apenas famílias de alto poder aquisitivo tivessem pleno acesso. Com a abolição da escravatura, em 1888, os escravos recém-libertos não tinham lugar para morar ou trabalhar. Dessa forma, esses indivíduos viram como única alternativa a ocupação da terra e construção de casas ilegalmente, dando origem às atuais favelas brasileiras. Ademais, devido as péssimas condições de renda e moradia precária considerável parte da população continua vivendo em situação de extrema pobreza 

Portanto, é incontestável que medidas devem ser tomadas. Para isso, é necessário que o Governo, através do Poder Executivo. 