# score: 400
[Redação sem título]
A fome é um problema mundial, principalmente no continente africano, no asiático e na América do Sul. Nos últimos anos o Brasil conseguiu melhorar suas estatísticas. Principalmente de 2003 ha 2013; 

Retomando a principal causa da fome não é falta de alimentos produzidos e sim as dificuldades no acesso Outro fator bastante relevante na erradicação da fome, como as pesquisas mostram, é o acesso da população de baixa renda a programas sociais. Como o bolsa família, que se tornou referência mundial no combate a pobreza. Hoje ainda existem famílias, principalmente no nordeste, que dependem deste programa para garantir pelo menos uma refeição 

Contudo, apesar das políticas e programas sociais 