# score: 400
Alimentação, um direito ignorado.
A fome é um dos reflexos da ignorância do homem em relação a seu próximo 

Por que a essas pessoas têm seus direitos negados? Os direitos humanos declarados pela ONU 

Em vez do Estado, Iniciativas devem ser tomadas. Criar empregos em regiões em estado de seca é possível se tratando das indústrias de bens de consumo, já que essas não necessitam tanto de água como a agropecuária e pecuária. Após haver emprego para essas famílias terem condição mínima para viver, é necessário o acesso igualitário à educação para o desenvolvimento destas sociedades. 

É garantido que o homem tem poder mental para resolver problemas até piores do que a fome num país, no entanto, é necessário que tome para si as dores da vida alheia. 