# score: 750
[Redação sem título]
Em “O Triste Fim de Policarpo Quaresma”, romance escrito por Lima Barreto, escritor  vê-se, de um lado, a construção de uma moderníssima ferrovia, enquanto que do outro[lado] se presencia um grande aglomerado de casebres insalubres, em cujo interior residem famintos miseráveis. Não muito diferente dessa narrativa, no atual momento brasileiro, semelhante paradoxo social salta aos olhos, personificado na figura da fome que aflige multidões, oriunda, principalmente, da má distribuição de renda e da ausência de políticas públicas efetivas.Na época em que escrevia seu romance, Outrossim, deve-se levar em conta a omissão governamental em não criar medidas que acabem com a já citada concentração de renda e que ponham um fim ao problema da fome. Isso é percebido quando, à semelhança da política governamental implementada do Rio de Janeiro de Lima Barreto, o Governo dirige investimentos a finalidades quaisquer, e não à necessidade real: a miséria de muitos, deixando de criar políticas públicas, desleixo que deve ser suplantado. Nesse sentido, com vista a combater a problemática da fome e alcançar a isonomia social, deve o Poder Legislativo criar leis que impossibilitem a acumulação de capitais por parte das grandes empresas, fazendo com que estas apliquem suas riquezas em investimentos que gerem empregos, proporcionando, assim, distribuição de renda. Ao mesmo tempo, com a arrecadação de impostos, o Governo Federal deve auxiliar financeiramente, 