# score: 800
Fome de direitos
"A tontura da fome é pior do que a do álcool. A tontura do álcool nos impele a cantar. Mas a da fome nos faz tremer. Percebi que é horrível ter só ar dentro do estômago." Esse trecho pertence ao livro "Quarto de Despejo: Diário de uma Favelada" — escrito por Carolina Maria de Jesus —, o qual aborda temas como a fome e a miséria, infelizmente ainda recorrentes na atualidade. Esse cenário é mantido no Brasil pela desigualdade social, pelo constante desperdício de alimentos e pela falta de conscientização e instrução da população.

Em primeira análise, pode-se citar o relatório "O Estado da Segurança Alimentar e Nutrição no Mundo 2018", elaborado pela FAO  mudando hábitos de consumo e atitudes, o que atualmente é descartado poderia servir para alimentar outros indivíduos, garantindo segurança e qualidade de vida a todos.Em outra análise, destacam-se exemplos internacionais, entre os quais o da Alemanha. O país europeu, por meio do projeto "Bom demais para o lixo" — criado pelo Ministério da Alimentação e Agricultura —, promoveu em 2017 uma premiação, 

Conclui-se, portanto,  como a "Amigos da Sopa" em Florianópolis, que distribui alimento a pessoas em situação de rua. Assim, torna-se concebível um cenário no qual todos os brasileiros têm acesso à alimentação de qualidade, garantindo a concretização dos direitos presentes na Constituição.