# score: 550
[Redação sem título]
Alimentar-se é um direito que garante a condição de sobrevivência para qualquer ser humano. No entanto, no Brasil, um grande número de pessoas perde seu direito de humanidade devido a desigualdade social. Ainda que haja programas que atendam uma parte da população que vive sob más condições 

Em primeira análise, O o Brasil é um país onde a maior parte da renda está concentrada na mão da minoria mais rica. Com essa má distribuição de renda o brasileiro pobre sobrevive em meio a muitas dificuldades, pois é privado de uma parte de recursos e direitos no qual somente as classes mais privilegiadas conseguem ter acesso. Em um estudo recente sobre a fome no mundo, as Nações Unidas mostraram que 5,2 milhões de brasileiros viviam em estado de subnutrição. 

Outrossim, a divisão social ainda presente no país foi base para a fundação da sociedade brasileira e continua influenciando na atualidade, por exemplo, por conta do baixo nível de escolaridade o necessitado só consegue trabalhos com remunerações muito baixas, impossibilitando o acesso à alimentação, pois segundo o site de notícias G1 Em resumo, para que o problema da fome no país em consequência da desigualdade seja revertido 