# score: 600
[Redação sem título]
O romance "Vidas secas", do escritor brasileiro, 

Em primeiro plano, a dificuldade do acesso ao alimento é um impulsionador da fome no Brasil. Mesmo o país sendo um grande produtor de alimento 

Em segundo plano, a questão socioeconômica impossibilita a retificação da fome no país. O sociólogo Adam Smith, Em suma, são necessárias medidas que minimizem a fome no Brasil. Deste modo, cabe ao Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome,  o país poderá democratizar o alimento, e a fome estará presente apenas na ficção.