# score: 500
[Redação sem título]
No filme “O Auto da Compadecida” os personagens João Grilo e Chicó sofrem com a fome que desola o sertão da Paraíba. Diante disso, compreende-se que desde os anos 1930 a fome no território brasileiro é tema indubitavelmente efetivo 

Ademais, a extrema pobreza – reflexo de uma sociedade excludente e resultado de uma imensa desigualdade – é empecilho para que a problemática da fome tenha uma resolução plena. Posto que, apesar da diminuição substancial da fome – em meados dos anos 2000 cerca de 10,7% da população constava na taxa de desnutrição Portanto, medidas devem ser tomadas para resolver o impasse. Cabe ao Ministério da Cidadania aprimorar os serviços do Cadastro Único para que os programas sociais de transferência de renda alcancem o maior número de famílias em situação de extrema pobreza, que sejam devidamente efetuados e reajustados de acordo com a inflação. Do mesmo modo que a Secretaria de Agricultura Familiar atue nos campos agrícolas brasileiros para realizar distribuição de alimentos e refeições em restaurantes populares, podendo agir em parceria com o setor privado porque a fome não beneficia ninguém. Finalmente, com tais implementações a fome no Brasil virá a ser uma mazela passada na história de nosso 