# score: 3,0
Maluquice para uns, idealismo para outros.
Jápassamde 150 mil onumero de inscritos, paraa missão a Marte, pessoas de diferentespaísesinclusivebrasileiros querendose engajar nessa aventura.
         Não setemmuitas informações sobre o projeto, e isso leva a todos a se perguntarem se aidéiaé viável ou não.
         O fator que leva a possível ‘’maluquice’’ é o fatodaviagem não ter volta.
         Quando o projeto de ida para a Lua foilançado há anos atrás, gerou a mesmapolemica,será possível o homem ir para outros planetas?
         E ficou comprovado que sim. Se o projeto for bem sucedido, a missão terá o objetivo de trabalhar no sistema de suporte de vida, fazendo pesquisas, coletando amostras, enfim, sanando algumasduvidasque existam.
         Graças a cientistas considerados malucos, temos hoje uma gama de informações que muitos julgaram não poderem ser sanadas. Agora é esperar para ver o resultado desse projeto e torcer para darcertopoisa curiosidade da população é muito grande envolvendo o planeta vermelho.