# score: 600
Fome: um problema social
A fome assola mais de cinco milhões de pessoas por todo o Brasil, ainda um número assustadoramente grande, entretanto é quatro vezes menor que valor das pesquisas dos anos 2000, quando havia cerca de 22 milhões de brasileiros vivendo na penúria, sem ter condições básicas de sobrevivência. Esse decaimento no número se deve a programas de auxílio financeiro e alimentício aos indivíduos de baixa ou nenhuma renda. 

A baixa renda é um dos motivos pelos quais muitos ainda passam fome, além da falta de oferta de emprego, superfaturamento dos produtos alimentícios e má distribuição destes. Muitos brasileiros não têm condições financeiras para comprar o essencial e básico da alimentação, 

Além da baixa renda, o superfaturamento dos produtos agrícolas e a má distribuição pelas regiões brasileiras fazem com que muitos destes alimentos estraguem por não haver quem compre ou por falta de renda dos consumidores e não cheguem até as famílias mais necessitados Para sanar os problemas de alimentação no Brasil e no mundo, 

Para que a proposta seja executada, no Brasil, é necessário que haja também união entre o Ministério da Agriculta e do Meio Ambiente, a FAO e apoio governamental, visando utilizar formas mais baratas para o cultivo de alimento, como utilização de água da chuva estocada, húmus orgânico, produzidos com resíduos de legumes, verduras, frutas e vegetais, adubo orgânico com resíduos fecais bovinos, melhor distribuição dos produtos. Estas ações tornariam os produtos mais acessíveis à população brasileira e alcançariasm mais pessoas. Diminuindo ainda mais a pobreza e a fome no país.