# score: 450
A fome mundial
A fome é a realidade de milhões de pessoas. Uma desigualdade social que aterroriza grande parte da população mundial. E isso se deve não pelo fato de que não há alimento, mas sim porque elas não tem condições de pagarem para tê-lo em sua casa. A produção de alimentos é boníssima, tanto que chega a sobrar causando, muitas vezes, desperdício. O grande motivo é o dinheiro. 

Essas pessoas, normalmente, são desprovidas de saúde, educação e consequentemente de emprego. O que gera então a falta de alimentos em seus lares. Isso é desarmônico, frustrante e vergonhoso, principalmente para países com estrutura e riquezas que poderiam se mover em prol de situações como esta. 

Mesmo com o mundo produzindo comida suficiente para as 8 milhões de pessoas existentes no mundo A economia do país é muito importante para que isso não venha acontecer, pois assim, 