# score: 650
Desigualdade social uma realidade brasileira
Segundo a teoria de Thomas Malthus, filósofo inglês no século XIX, a produção de alimentos crescia em progressão aritmética, enquanto o aumento da população crescia em progressão geométrica  devido as disparidades socioeconômicas e a ausência de políticas públicas eficazes. 

Primeiramente, de acordo com o filósofo inglês, 

Além disso, a desigualdade social no país é alarmante, fator que contribui ainda mais para fome e miséria como realidade para muitas famílias. Durante o período colonial as terras e os títulos de nobreza eram vendidos a preços exorbitantes, ou seja, somente quem possuía um elevado poder aquisitivo e que estava nas classes altas da burguesia na época era que conseguia comprar um latifúndio para plantar e colher. Tal realidade da história do país ainda reflete na atualidade, na qual a concentração de terras é evidente e fortalece a falta de acesso à terra para pessoas que não possuem condições de comprá-la. Outro fator importante, É evidente, portanto, a desigualdade social brasileira, logo é necessário o estabelecimento de medidas para combater esse estigma no país. Ademais, a participação do Poder Público, por meio de investimentos em políticas públicas que garantam as necessidades diárias de famílias em extrema pobreza   amenizará a falta de acesso ao alimento, pois esse setor cultiva plantações para o abastecimento interno das cidades e estados. Logo, tais medidas aliadas irão garantir os direitos humanos necessários para uma vida digna dos brasileiros.