# score: 600
[Redação sem título]
O livro "Os Miseráveis", de Victor Hugo, narra a história da miserável vida de Jean Valjean, um homem extremamente pobre. Por isso, ao não possuírem dinheiro, ele e sua família passam fome. Assim, embora ficcional, tal panorama retrata a alarmante falta de alimentação no Brasil , o qual tem como principal causa a grande desigualdade social. Com isso, é necessário avaliar esse problema para tratá-lo de modo adequado.

A princípio, deve-se analisar a oferta e demanda de alimentos. Nesse contexto, a desanimadora Teoria Populacional Malthusiana, do século XVIII, afirmava que o número de pessoas ultrapassaria a produção alimentar e, por isso, a pobreza assolaria o mundo. Entretanto, esta temível profecia não se concretizou, 

Contudo, contraditoriamente, enquanto um terço dos alimentos são desperdiçados, cerca de 5 milhões de brasileiros não possuem produtos alimentícios. Por conseguinte, os dados da Organização das Nações Unidas Dessarte, medidas devem ser tomadas para atenuar a fome no país. Portanto, para isso, o Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome e o Poder Legislativo precisam criar leis para promover e regulamentar a atuação de pequenos agricultores, por meio de pagamento de subsídios agrícolas a eles, conforme as suas respectivas produtividades alimentares. Desse modo, eles conseguirão sustentar-se e, ainda, poderão vender o excedente, o que estimulará o mercado nacional, além de gerar mais empregos. Somente assim, 