# score: 450
[Redação sem título]
Promulgada pela ONU  devem ser superados de imediato para que uma sociedade integrada seja alcançada.

A educação é um fator principal no desenvolvimento de um país. Hodiernamente, ocupando a nona posição na economia mundial, seria racional acreditar que o Brasil possui um sistema de ensino público eficiente. Contudo, a realidade é justamente o oposto e o resultado desse contraste é claramente refletido na destruição. Como já dizia Confúcio: '' saber o que é correto e não o fazer é falta de coragem''. Faz-se imprescindível , portanto, uma mudança na maneira de agir da sociedade. Outrossim, destaca-se a a falta de informação da sociedade como impulsionadora do problema. De acordo com o sociólogo Émile Durkheim , o fato social é uma maneira de agir e de pensar , dotada de generalidade, coercitividade e exterioridade. Diante de tal contexto, fica claro que se não houver preservação , os índices de destruição aumentarão e causará causarão danos para a população. 

Em síntese, medidas são necessárias capazes 