# score: 450
A floresta amazônica pede socorro
A floresta amazônica é conhecida por ser a maior floresta tropical do planeta e por sua ampla diversidade de plantas e animais. A floresta que já foi chamada de "pulmão" do mundo, nos últimos dias vem sendo notícia nos principais jornais por sua triste destruição causada pelo fogo. Não há duvida, 

De fato,salvar a Amazônia deveria ser o principal objetivo no momento. Já passam de 30 mil focos de incêndio, já são muitas espécies de animais e árvores sendo destruídas pelo fogo.As cidades mais próximas da floresta estão sofrendo com a fumaça presente no ar. Pesquisas mostram que vestígios da poluição causada pelas queimadas, A floresta amazônica como um grande reator para o equilíbrio da estabilidade ambiental do planeta, que já é bastante ameaçada 

Desse modo, é evidente de que a conscientização da população, a educação e o respeito pela floresta precisam melhorar. Campanhas publicitárias devem ser feitas explicando o mal causado pelas queimadas e desmatamento. Todos os meios possíveis devem anunciar que a floresta deve viver. 