# score: 450
A conscientização da preservação da Amazônia
A floresta amazônica é famosa pela sua biodiversidade. Ela ocupa cerca de 600 milhões de hectares, é atravessada por milhares de rios 

O mundo inteiro necessita do meio ambiente para sobreviver, e não só para sobreviver, mas para ter bem-estar, de um modo geral. O ar, a água, a alimentação, tudo vêm da natureza e a relação de interdependência é muito grande entre tudo o que existe. Não adianta alavancar a economia se não cuidam daquilo que é essencial para a vida, o meio ambiente! 

O desmatamento e as queimadas comprometem toda a biodiversidade da área. Espécies da fauna perdem seu habitat e espécies da flora podem entrar para a lista de ameaças à extinção e assim causar um enorme desequilíbrio ambiental, além de comprometer também o clima, Segundo dados do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais 

Conclui-se  