# score: 320
A Importância da Amazônia
A Floresta Amazônica é um ambiente muito importante para o Brasil, tem enorme variedade animal,vegetal e cultural, por esse fator é importante proteger tal patrimônio natural. 

O filme de animação `` Rio 2``. Segundo a geógrafa e diretora de ciência do IPAM 

É importante a preservação da floresta amazônica para que ela não seja extinta, não perca inúmeros recursos, como a biodiversidade, pesquisas de medicamentos e os inúmeros recursos ainda não descobertos. 