# score: 500
[Redação sem título]
"[...] olha [...] que floresta [...] vê que vida há no céu [...] vê que vida há nos ninhos [...]"   que, segundo o poeta, eram capazes, até mesmo, de transmitir sentimentos. Infelizmente, pouco mais de cem anos depois, o desejo de obter cada vez mais capital, aliado ao crescimento da sociedade consumista, tem tornado práticas ilegais como o desmatamento e a queima dos solos cada vez mais recorrentes.

De acordo com o IPAM, Instituto de Pesquisas Ambientais da Amazônia, somente no ano de 2019, Em seu poema, Olavo Bilac também revelou "[...] Criança [...] não verás país nenhum como este [...]", referência à grande biodiversidade e à sensação de "vida" que estar em contato direto com a natureza proporciona. Entretanto, de acordo com o site Brasil Escola, a ausência de cuidado com a Amazônia, verificada no Brasil hodierno, pode acarretar em sua total extinção ainda nos próximos quarenta anos. 

Diante desse panorama, cabe ao Ministério do Meio Ambiente promover ações efetivas no combate ao desmatamento e às queimadas, 