# score: 240
[Redação sem título]
É viável esclarecer como a Amazônia teve sua exploração e degradação precocemente iniciada. Desde que as técnicas cientificas, medicinais e agropecuárias fizeram-se mais avançadas, os recursos até então renováveis desse enorme bioma tonaram-se esgotados e vários são os fatores causadores de tal problema. 

Sendo uma das maiores concentrações de vida do mundo, abrigando milhares de ecossistemas e cadeias, a Floresta Amazônica tem de sobreviver aos processos naturais sempre lutando pelo seu equilíbrio sozinha. Não sendo o suficiente, ela tem de sobreviver a ação antrópica abusiva, onde na qual milhares de quilômetros de sua extensão total são queimados todos os dias, sua flora – grande parte endêmica – é explorada e sua fauna erroneamente abusada, tudo isso sem que haja retribuição externa alguma Com extrema importância para as bacias hidrográficas que percorrem por entre suas matas, os animais que ali residem e as variações vegetais que apenas ali existem, é urgente a tomada de medidas mais extremas. Por parte dos governantes o recomendado seria tornar leis ambientais até então apenas informativas em leis penais; 