# score: 320
Qual floresta queremos para o futuro?
Muito tem se se tem falado nos noticiários à respeito das queimadas e desmatamentos na Amazônia, cujo problema é considerado de caráter ambiental, podendo trazer consequências irreversíveis ao ecossistema. 

Contudo, as queimadas em florestas causam poluição do ar; 

Sobretudo, nos últimos trinta anos, Uma das maneiras para a diminuição da emissão de dióxido de carbono, 

É necessário que se tomem medidas urgentes para um bem considerado o "pulmão mundial", tais como: fiscalização e cobrança de taxas para quem não respeitar as leis impostas pelos governantes. 

Entretanto, corre-se o risco de vermos 