# score: 270
preservar a floresta
O desmatamento e queimadas de floresta que vemos 

Notícias e comentários do mundo todo, Animais e índios são os principais afetados, animais com severa queimadura tentando fugir do fogo sem ter para onde ir, vendo tudo que conhece em chamas, retrato de tristeza para esse animais que muitos estão quase extinto. Índios vendo seus costumes e lar as brasas, sem ter para onde ir, pois a vida deles são natureza, costumes de preserva as floresta sendo quebrada. 

Devemos  vida saudável.