# score: 500
Um novo futuro é possível
Peter Singer, 

Primeiramente, o Brasil possui uma legislação relativamente bem desenvolvida para proteção da Amazônia. Porém, não existe o comprimento efetivo desta. O governo federal alega falta de verba para isto e outros fins. Mas quando foi para renovar os recursos do fundo Amazônia, 

Ademais tem a conscientização da população, Portanto, para a preservação da Amazônia urge que o governo federal reveja seus posicionamento e volte a garantir recursos estrangeiros para cuidar da Amazônia, com isto, invista mais em fiscalização ambiental evitando queimadas e desmatamentos. Finalizando, cabe ao ministério da educação, meio ambiente e agricultura realizarem campanhas de conscientização da população, junto às escolas, por meio de palestras de nutricionistas e profissionais afins sobre o impacto da nossa alimentação, principalmente de carne, e hábitos em geral para o meio ambiente, somente assim formaremos 