# score: 450
A floresta amazônica pede socorro
Adotada pela ONU 

O desmatamento é uma prática que acontece no Brasil desde o seu "descobrimento" pelos portugueses. Esse comportamento iniciou-se com a exploração do pau-brasil, uma planta nativa usada pelos índios para a fabricação de corantes. Hoje, com a falta de fiscalização por parte do Governo Federal, aquelas atrocidades crescem desenfreadas por empresas clandestinas . Além de desmatar, o homem também coloca fogo no bioma mais biodiverso do mundo, levando várias espécies de seres vivos a extinção e a saúde humana em risco.

Segundo dados do jornal O Globo, nos últimos dez anos foram descobertos por pesquisadores biólogos vários desmatamentos irregulares e focos de incêndio na floresta para a obtenção de lucro fácil no mercado, onde consequentemente, Sendo assim, o desmatamento e as queimadas representam uma ameaça concreta a todos os cidadãos que figuram como vítimas do seu legado. Nesse sentido, o Governo do Estado deve fazer fiscalizações mais rigorosas e punir com longas prisões e multas as empresas que cometem tais ações. Além disso, a sociedade deve ir às ruas em favor da preservação do bioma, pois pressões populares sempre funcionam. Espera-se 