# score: 750
[Redação sem título]
“Inteligência é a habilidade das espécies para viver em harmonia com o meio ambiente.”. Paul Watson, diretor da fundação Greenpeace, alerta para a sabedoria que existe em conviver de forma sustentável com o meio ambiente. No entanto, no Brasil, essa não tem sido a realidade, uma vez que a floresta amazônica é assolada há décadas com o desmatamento e as queimadas, danos que cresceram em velocidade alarmante no ano de 2019. Diante de tal realidade, é preciso analisar o impacto da produção agropecuária e da falta de ação do poder público,  na manutenção dessa problemática.

Em princípio, cabe refletir a respeito da maior causa do desmatamento: o plantio e a criação de gado. Segundo dados da organização Forest Trends, até 90% das áreas exploradas ilegalmente deram lugar à atividades de agropecuária. Sendo assim, a ação de indivíduos que prejudicam a mata nativa ocorre de forma sistemática, com a invasão de terras públicas e exploração da região para atividades econômicas. As queimadas, portanto, estão intrinsecamente ligadas ao desmatamento, uma vez que são realizadas de forma a esvaziar o terreno de toda sua biodiversidade para que seja aplicada a monocultura. 

Por conseguinte, não há como negar que as ações de exploração econômica ilegal são fortalecidas com a ineficiência do poder público em coibi-las. Isso se evidencia com o crescente índice de focos de incêndio - 60% superior aos três anos anteriores, segundo dados do Instituto de Pesquisa Ambiental da Amazônia É importante, portanto, reafirmar que para preservar a floresta amazônica,  convivendo em harmonia com o meio ambiente.