# score: 500
Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
Diante de um cenário de destruição e exploração predatória originada pela ação antrópica, é evidente que a floresta amazônica pode deixar de existir num futuro não muito distante. Sendo assim, é saliente averiguar: o domínio humano na utilização de desmatamentos e queimadas, e a importância da preservação da floresta amazônica. 

Indubitavelmente, o homem aprendeu a dominar a fauna e a flora por questões de sobrevivência, inteligência e, também, por ganância. Todavia, por toda a História da humanidade 

Outrossim, a floresta amazônica tem grande importância para o equilíbrio ecológico de todo o planeta Terra. Além de abranger boa parte do território brasileiro, ela é responsável por estocar uma grande quantidade de gás carbônico nas suas árvores. Também é observado que na floresta a grande variedade de plantas que têm utilidade na fabricação de medicamentos Em síntese, todos os atos atrozes e criminosos que o homem faz à Amazônia de forma irresponsável e gananciosa é de caráter desprezível em contraste com significância que ela representa 