# score: 350
A importância da floresta amazônica
A floresta amazônica vem sofrendo há muito tempo com o desmatamento e as queimadas. Alguns enxergam essas práticas como uma ação necessária ao suprimento das necessidades do ser humano, outros veem como um dos maiores problemas ambientais da atualidade. As principais consequências estão relacionadas ao meio ambiente. Ao desmatar, compromete toda a biodiversidade da área. Espécies de fauna perdem seu habitat e espécies da flora podem entrar para a lista de ameaças a extinção, causando assim um enorme desequilíbrio ambiental. De acordo com o INPE Portanto, medidas precisam ser impostas para minimizar esse problema. É essencial que o governo desenvolva campanhas de preservação ambiental, 