# score: 0,5
Terra ou Marte, deixar o certo pelo duvidoso?
Parece loucura, mas é a pura realidade, viajar para Marte, colonizar o planeta vermelho dar adeus ao planetaterra, a todos e a tudo que se ama por aqui.
         Quando pensamos que já se viu de tudo, vem alguém nos surpreender com essa ideiaimpressionante,o primeiropasso se deuá anos atrás em 1969quando o homem pisou pela primeira vez na lua parecia surreal, e daí por diante não se parou mais as pesquisas e viagens espaciais e agora colonizar um planeta onde não se tem vida humana? Mas os apaixonados pelainovação da históriaestão confiantes que tudo vai dar certo, e foram milhares os inscritos, sem falar da vida que vão deixar para trás definitivamente, virar apaginadessahistoriae começar de novo.
          Basta ter coragem para se inscrever, porque deixar esse planeta maravilhoso e tudoásua volta para encarar o incerto.