# score: 420
Preservar
Preservar a floresta amazônica das queimadas e desmatamento é dever imperativo que não deveria nem ser discutido 

O governo que traz consigo uma responsabilidade oficial pelo cuidado com os recursos naturais tem entendido que afrouxar as regras do desmatamento e não fazer vista grossa com as queimadas vai garantir o desenvolvimento 

Quanto ao abuso do capitalismo, este tem confrontado a proposta de desenvolvimento sustentável que seria crescer zelando pelos recursos do planeta. Na Amazônia, o agronegócio quer se beneficiar com o prejuízo da natureza. Se o governo consente com a prática, falta limites para quem quer apenas faturar. Sem consciência ambiental, qualquer lucro que ferisse a natureza deveria ser considerado erro. E 

Portanto, os desmatamentos e as queimadas são injustificáveis. A importância de preservar os recursos naturais da Amazônia deve ser prioridade diante de qualquer desenvolvimento econômico. Deve-se garantir a preservação em prol do país, do mundo, do futuro e das próximas gerações. 