# score: 450
A importância de preservar a floresta amazônica
Atualmente, muito se tem discutido acerca da importância de preservar a floresta amazônica. A floresta amazônica é considerada o "pulmão" do mundo De acordo com o site G1 Portanto, medidas precisam ser impostas para minimizar esse problema. É preciso que o governo proponha palestras nas escolas para incentivar a sustentabilidade, o plantio de árvores e a exploração das áreas e dos recursos naturais de uma forma que não prejudique o meio ambiente. 