# score: 350
[Redação sem título]
Um assunto recorrente no mundo são as tenebrosas queimadas na Amazônia , devido ao seu crescimento , verocidade e as atitutes tomadas para resolver tal problemas. Com tanta solidarização internacional , o Brasil se esquece do que tem de mais rico, a imensa floresta amazônica. pela mediocridade e ganância, não percebe que é aqui e agora que se tem para ajudar a própria terra É preciso ter apoio governamental para que seja feito um plano de ação com intuito de combater essas queimadas e o desmatamento ilegal. Não há valorização do que nos 