# score: 700
[Redação sem título]
A atual devastação da floresta amazônica, que vem ocorrendo excessivamente nas últimas décadas por conta das queimadas e desmatamentos desenfreados, evoca a questão da Mata Atlântica, intensivamente devastada nos séculos XVI, durante a colonização do Brasil, e XX, por conta da extração da madeira para a produção de manufaturados e dos minérios no solo, provocando a sua quase extinção. De maneira idêntica ao que ocorreu na Mata Atlântica, não foi dada pelo Estado, nem pela sociedade brasileira  a verdadeira importância à erradicação de tais processos destrutivos na Amazônia.Por conta de sua grande biodiversidade, a Amazônia é alvo de agropecuaristas, caçadores, extrativistas e empresas, Por sua vez, o número, contabilizado pelo Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais  se deve à ação humana e não a fatores climáticos. E o governo brasileiro não tem dado a devida importância à preservação da Amazônia, visto que 99,5% dos recursos do Fundo Amazônia, que financia tais recursos investidos no combate e prevenção de incêndios e desmatamentos na Floresta Amazônica, são doados por empresas estatais européias.Portanto, os desastres ambientais ainda hoje são perdurantes e perseverantes na pós-modernidade brasileira devido à  inoperância do Estado e mornidão social.Concomitante a isso, é imprescindível uma participação maior da sociedade civil, em parceria com as escolas, disseminar conhecimento e formar cidadãos conscientes por meio de palestras  e extracurriculares na forma de fomentar o espírito de zelo para com o ecossistema e garantir sua preservação, com o escopo de alcançar uma saciedade harmônica e ecológica. E também se mostra necessários a formação de agentes e pontos fiscais que protejam a Amazônia e aplique indenizações com vista a uma comunidade sustentável. 