# score: 750
Problema antigo
A partir de 1500, no período do “descobrimento” do Brasil, iniciou-se no país a exploração do pau-brasil, principal matéria-prima disponível naquela época. Consequentemente houve uma enorme destruição da Mata Atlântica, que hoje ocupa aproximadamente apenas 13% do território brasileiro. Embora tenha se passado muito tempo desde esse fato histórico, ainda hoje a sociedade não consegue compreender a importância de salvar áreas ameaçadas, como a área da floresta amazônica. (

A expansão da fronteira agrícola foi um dos principais fatores que influenciaram na degradação da floresta amazônica. Tendo em vista que o Brasil é um dos principais produtores e exportadores de grãos, carnes e outros produtos alimentícios, foi necessário que áreas fossem desmatadas para a criação de espaços que comportassem todo o processo de produção. 

Hans Jonas, filósofo alemão, afirmava que os seres humanos deveriam agir com responsabilidade em relação à natureza, sempre pensando nas futuras gerações. Embora muito importante, seu pensamento ainda não é difundido na maior parte da sociedade brasileira, que insiste em não se preocupar com os efeitos que a destruição é capaz de causar, entre eles pode-se destacar a extinção de espécies da fauna e flora nativa, causando um sério desequilíbrio no ecossistema.Diante disso, pode-se concluir que são necessárias políticas mais efetivas de fiscalização em áreas ameaçadas, assim como uma maior punição em casos de exploração ilegal. Além disso, é preciso que a mídia, principal meio formador de opiniões, seja incentivada pelo Governo com o fim de informar e conscientizar a população, que sabendo da importância da floresta se mobilizará e buscará protegê-la. A destruição da natureza deve ficar apenas no passado. 