# score: 550
Alerta do meio ambiente !
É de conhecimento geral que a floresta amazônica é a maior floresta tropical do mundo , e que seu bioma apresenta uma variedade de espécies , destacando-se principalmente na fauna e na flora . Segundo pesquisas ,o número de queimadas sofreram um aumento de 70% desde de 2013. Isto gera várias consequências ,como por exemplo , o aumento do aquecimento global, com a poluição. 

Pode-se mencionar , 

Ademais,o bioma amazônico possui uma variedade de espécies de plantas e animais. Com isso a sua importância está no equilíbrio ambiental , as árvores ajudam a diminuir a poluição mundial , e as plantas são de grande ajuda para a produção de medicamentos .Contudo , as queimadas ,segundo os fazendeiros Portanto 