# score: 500
Ganância para quê? Dinheiro não se come.
Em agosto de 2019, devido a informações divulgadas pelo INPE 

A Amazônia é um local que possui vasta fauna e flora, abrigando inúmeras espécies. Ademais, sabe-se, também, que ela é lar de povos indígenas. Ao desconsiderar tais fatores, 

O Brasil é um país imenso em extensão territorial e certamente não há a menor necessidade de se usar o território da região amazônica para o cultivo ou criação de gado Em suma, o Estado deve criar mecanismos para punir e coibir os atos de desmatamento e queimadas na região amazônica. Além disso, iniciativas como o turismo ecológico podem incentivar a preservação da Amazônia, na medida em que haverá uma exploração econômica do local, mas não se alterará significativamente sua estrutura física. A Amazônia não é um bem que pertence somente aos brasileiros, mas a toda a humanidade. Assim, espera-se que não chegue o dia premeditado por um índio americano que disse: “quando o último rio secar, a última árvore for cortada e o último peixe pescado, eles vão entender que dinheiro não se come”. 