# score: 550
[Redação sem título]
A floresta Amazônica encontra-se atualmente em nove países da América Latina, possuindo a sua maior totalidade no Brasil. Sua área tem uma extensa dimensão 

Entretanto .

Antes de tudo devesse deve-se entender as consequências trazidas por estas práticas, que são a liberação excessivas de gases poluentes na atmosfera, que pode ocasionar em doenças respiratórias, prejudicando a vida de animais e indivíduos que residem próximo ou na floresta.  As causas deste elevado de índices de queimadas, evidentemente 

Para que a preservação da amazônia ocorra cabe ao Estado brasileiro formular mais leis para atos de crimes ambientais, como o desmatamento e as queimadas, com penalidades maiores sem direito à fiança .Além disso devem aumentar a fiscalização nas florestas, ato pago com capitais de países estrangeiros, tornando assim a amazônia um dever de todos cuidar, evitando que a floresta venha a ter perdas maiores e sua preservação seja levada com mais seriedade, pois seus recursos sem cuidados tornasse  torna-se escassos 