# score: 500
Amazônia: Um pedido de socorro
Sabe-se que a Amazônia é fundamental para que o clima brasileiro se mantenha equilibrado, além de que sua fauna e flora são as mais diversificadas do planeta, sendo muitas vezes de forma errônea, considerada o pulmão do mundo, quando na verdade tudo que lá é produzido é consumido, ficando para as algas o esse papel. 

Entretanto, mesmo sendo tão importante para a manutenção do ecossistema, ela vem sendo desmatada dia após dia, chegando ao ponto de 17% da floresta ter sido desmatada nos últimos cinquenta anos. Tudo isso devido a queimadas ilegais por parte de fazendeiros da região para que após a queima seja instaurado a criação de gado no local. 

Devido à falta de verba do governo, cada vez mais o investimento em fiscalização na Amazônia é reduzido, sendo que segundo dados do INPE Conclui-se que, 