# score: 550
[Redação sem título]
Desde o início da segunda revolução industrial o desmatamento atua como um dos principais problemas ambientais enfrentados pela humanidade. Esse quadro, atualmente, se faz presente em diversas partes do mundo, a exemplo no Brasil, onde a Amazônia, importante regulador da umidade global, tem seu território marcado por queimadas e desmatamentos constantemente. Desse modo, há no cenário atual, 

Em primeira análise, é importante destacar que a negligência da majoritária parte da população frente a problemas ambientais, Ademais, é mister destacar que a ausência de ações de fiscalizações mais efetivas, 

Percebe-se, portanto, a necessidade da superação do estigma social do brasileiro, baseado ao conformismo, frente a tragédias, e um maior aumento das fiscalizações nesses locais. Cabe, dessa forma, ao Ministério do Meio Ambiente 