# score: 750
SOS Amazônia
Desde o século XVI, com a chegada da colonização portuguesa, tem-se a ideia de que os recursos naturais brasileiros são infinitos. No entanto, é notório o crescimento de práticas agressivas ao meio ambiente, principalmente na Amazônia. Em pleno século XXI: desmatamento, queimadas e práticas intensas de agropecuária têm contribuído para a destruição da natureza, necessitando analisar a importância da preservação da Floresta Amazônica.

Em primeira análise, o aumento significativo do desmatamento e das queimadas têm contribuído para a redução da fauna e da flora, já que a impunidade por crimes ambientais também tem crescido significativamente. De acordo com dados divulgados pelo INPE  em relação ao mesmo mês do ano passado. Dessa maneira, é certo que, a cada ano, a Amazônia tem sido cada vez mais devastada, resultando na diminuição exacerbada de sua diversidade, vegetação, habitat de muitas espécies de animais e da fertilidade do solo.

Em uma segunda análise, a prática da agropecuária ilegal e o mau uso das áreas já devastadas, Portanto, é preciso que o Estado tome providências acerca da destruição dos recursos naturais da Amazônia, a fim de promover uma forma sustentável e inteligente se usufruir da natureza sem prejudicá-la. Dessa forma, para diminuir a prática de técnicas agressivas ao meio ambiente, o Governo deve intensificar a fiscalização em áreas de desmatamento, penalizando os responsáveis por prejuízos ambientais. Além disso, é preciso incentivar, por meio de políticas públicas e divulgação midiática, práticas sustentáveis de agropecuária e engajar consumidores sobre a importância da preservação da Amazônia, investindo em mais Unidades de Conservação Ambiental, garantindo maior proteção a esse recurso natural.. Assim, haverá preservação dessa importante riqueza e, como no século XVI, uma abundância de fontes naturais no Brasil.