# score: 5,0
Viajem Viagem para o Futuro
O projeto Mars One, que visa colonizar o planeta Marte, é inovador eousado. Principalmente, por quetem comoobjetivo, selecionarpessoas consideradas comuns, que tenham coragem suficiente e o sonho de morar em outroplaneta;para realizar umaviajem para oplaneta vermelho. A partir disso, evidencia-se, queessa é uma experiênciaúnica;tanto para os candidatos escolhidos, como também para todahumanidade. Uma vez, queatravés desse projeto seria possível se saber mais de
         Marte; coletar informações que possam contribuir para o avanço cientifico;além, também,da oportunidade de se criar uma nova civilização.
         Portanto, ficaclaroa importância que esse projeto pode representaremnossa sociedade,
         de modo que traria avanços significativos. Contudo, é necessário avaliar o impacto e osriscos, no qualos selecionados seriam submetidos. Em primeiroplano, é fundamental que essas pessoas estejam em boas condições físicas e psicológicas.Ainda, é preciso que esses, estejam bem preparados e equipados;tendo emmenteque oambientede Marte é muito hostil e perigoso. Em suma, torna-seevidente, quea colonização demarteserá um grande passo para a humanidade emesmo, osobstáculos paratal, poderãoser vencidos, caso haja investimentose, muitoesforço e dedicação de todos os envolvidos.
         De tal maneira, que essa seja considerada umaviajempara o futuro.