# score: 500
Desertar
A maior floresta tropical do mundo tornou-se notícia global e colocou o Brasil em destaque sobre seu antigo problema ambiental: o desmatamento da Amazônia. A Floresta Amazônica possui suma importância para o mundo devido vasta expansão e biodiversidade. Contribui com as chuvas e torna-se um umidificador do planeta através de sua transpiração vegetal. 

Recentemente, foi publicado um vídeo nas redes sociais em que a floresta aparece sendo consumida pelo fogo. O vídeo viralizou e alastrou gerando discussões e repercutindo até nos governos do exterior. No entanto, ainda não foram detectadas a real causa do incêndio, mas a Amazônia possui altas taxas de queimadas que são provenientes do desmatamento, cujo processo é a destruição da floresta pelos homens. 

O desmatamento inicia-se com cortes de árvores com viés de exploração madeireira e A queimada de vegetação ocorre por ser fácil e de baixo custo, na qual favorece inicialmente a renovação do solo, mas as consequências ao longo prazo gera a degradação ao ser exposto diretamente a chuvas, a perda de nutrientes essenciais para o crescimentos das plantas, a eliminação da biodiversidade animal e vegetal 

É imprescindível a inclusão de novas políticas de fiscalização e controle, tais como a cobrança de imposto rural e o fechamento do mercado para a carne ilegal como meios de dizimar as ações humanas, evitando que o desmatamento inconsequente e em grande escala transforme a maior floresta tropical do mundo em um deserto. 