# score: 600
Floresta Amazônica: Importância Mundial
Após a Revolução Industrial e a consolidação do Capitalismo, o consumismo passou a controlar o mundo, assim a utilização de recursos naturais consequentemente aumentou, agravando a queima de combustíveis fósseis e o desmatamento. A Floresta Amazônica é o ambiente de maior biodiversidade do planeta que ultimamente vem sofrendo processo de queimadas e desmatamentos por empresas e fazendeiros, para fins lucrativos. 

Entre as principais causas das queimadas na região Nordeste é o uso das áreas para o plantio , que por meio da falta de fiscalização, essa justificada pelo Governo á necessidade de verba, facilita os incêndios abusivos 

Atualmente o aquecimento global é um problema debatido por muitos pesquisadores e cientistas.Um dos motivos de seu acontecimento se deve ao fato da liberação de gás carbônico ao ar pela queima de combustíveis fósseis. As árvores funcionam como antídoto a essa problemática, uma vez que elas utilizam o CO2 para a realização da fotossíntese, no qual favorece para a diminuição dessa gás na atmosfera.Dessa maneira a destruição da Floresta Amazônica contribui para acelerar o aquecimento global, ocasionando o derretimento de geleiras e aumento da temperatura. Perante os argumentos  um futuro melhor e saudável para a próxima geração, não só no Brasil mas em todo o planeta.