# score: 550
[Redação sem título]
A Floresta Amazônica é de extrema importância para todo o mundo, abrigando uma imensa biodiversidade e garantindo o equilíbrio ambiental. Com a Revolução industrial a ideia de superprodução foi consolidada na sociedade, nesse contexto, o grande número de desmatamento é motivado pela geração de lucros, pondo o meio ambiente em perigo. Cabe analisar a influência do atual governo na fiscalização da floresta e a conscientização das pessoas através da mídia em relação aos riscos da falta de cuidados. 

Em primeiro lugar, a atuação da Floresta Amazônica na natureza é essencial de modo que, 

Em relação ao parágrafo anterior Portanto, é necessário que o Poder Judiciário, utilizando satélites que mostram os locais de desmatamento, fiscalize áreas irregulares certificando o cumprimento das leis já existentes que protegem a preservação da Amazônia. Dessa forma, assegura a estabilidade do meio ambiente e previne novos focos. Do mesmo modo, é imprescindível que a mídia, uma vez que possui poder de influência sobre as massas, promova a importância do cuidado na Floresta Amazônica alertando a população acerca da perda de suas riquezas naturais. Logo, garante a proteção dos recursos naturais oferecidos pela floresta, beneficiando a todos. 