# score: 400
As queimadas na floresta amazônica.
No mês de agosto de 2019, tanto o Brasil como o mundo presenciaram as queimadas ocorridas na amazônia. Um problema que vem preocupando muitos biólogos ao redor do mundo e que nos 

Atualmente a floresta amazônica abrange uma imensa quantidade de plantas e animais, além de ser a maior floresta tropical do mundo. Contudo, nos últimos 50 anos o desmatamento e a caça aos animais vêm se demonstrando graves problemas ambientais, problemas que podem acarretar muito negativamente no futuro, pois, como vamos respirar o oxigênio sendo que estão desmatando o "pulmão do mundo", O desmatamento na amazônia começou nos anos 1970, onde  o qual se decidiu ocupar o território para não perdê-lo, milhares de pessoas chegavam para trabalhar nas terras, porém, 

Estima-se que se as queimadas continuarem daqui 40 anos a amazônia estará totalmente desmatada, para prevenir isso é necessária uma fiscalização enviada do governo para monitorar a área, além de revisarem todos os veículos que entram e saem da floresta para assim acabar com o comércio ilegal de alguns tipos de árvore. 