# score: 500
O último suspiro da Floresta Amazônica
Atualmente, o aumento do desmatamento aliado com o aumento no número de focos de calor população na Amazônia  

Historicamente, o desmatamento é utilizado pelos povos tradicionais para implantação das suas roças. Além disso, em 1970, o Governo Militar incentivou a ocupação da Amazônia, principalmente de sulistas, com o slogan “Ocupar para não entregar”. Nessa época, na abertura de florestas utilizava-se o machado e Em pleno século XXI, 

Diante disso, conclui-se a queimadas e desmatamento é uma prática cultural brasileira  presentes e futuras gerações.