# score: 320
O planeta precisa de você
A Amazônia é um bioma importantíssimo para o Brasil e para outros países. 

Os motivos para o desmatamento da Amazônia são diversos, os mais importantes fatores que têm provocado à derrubada florestal são: o desmate para a pecuária intensiva, avança da agricultar de grãos e desmate para a especulação fundiária. Esses desmatamentos vem acompanhados de queimadas, pois é uma forma na preparação do solo para fazer as plantações de agricultara extensivas. Existem também incêndios naturais devido a elevação das temperaturas. 

A falta de incentivos ao controle do desmatamento acaba prejudicando os animais, plantas, pessoas, ou seja, o planeta como um todo. O que acarreta na extinção de alguns animais e plantas. A população deve cobrar dos governantes a fiscalização ambiental mais severa para a diminuição de tantos desastres como o bioma tão importante. 

Faz-se necessário que as empresas privadas, ONGs 