# score: 400
Amazônia contemporânea
A Amazônia é a maior floresta tropical do mundo, estende-se pelos países Brasil, Colômbia, Peru, Bolívia, Equador e Venezuela, com uma área total de 7.584.421 km2. No Brasil a floresta abrange 59% do território nacional Nos últimos meses ela tem sido o centro de vários debates por conta das queimadas e do desmatamento que sofreu um aumento significativo em relação aos anos anteriores. A maior taxa de desmatamento foi em 1995 com 29 mil km2, e a menor em 2012 com aproximadamente 4 mil km2, de agosto de 2018 a julho de 2019 os alertas indicaram que 6,8 mil km2 estariam sob desmate segundo o G1. Esta floresta é essencial para o equilíbrio ambiental do planeta, o governo através do Ministério do Meio Ambiente 