# score: 600
[Redação sem título]
No Brasil, a falta de preservação da floresta amazônica não é um problema atual: desde a época da Ditadura Cívico-Militar, com o Projeto de Desenvolvimento Nacional, a exploração de recursos naturais foi estimulada com o intuito de promover retorno financeiro ao país, mas, 

Em primeira análise, o ciclo do desmatamento consiste em devastar uma área, queimá-la para limpar o solo e depois utilizá-la para pecuária ou agricultura. Dessa maneira, há perda da biodiversidade daquele espaço e do ciclo da água - pois as plantas são responsáveis por devolvê-la para o ambiente através da evapotranspiração ou da filtração, que mantém os lençóis freáticos -, podendo resultar na savanização da floresta amazônica que, ao perder suas características tornando-se um cerrado, causará danos catastróficos à oferta de comida e água mundial, pois é a responsável pelas chuvas que abastecem outras regiões do Brasil, país grande exportador de alimentos. Além disso, por ser a maior floresta tropical do planeta, a Amazônia era a principal retentora de carbono devido a alta taxa de fotossíntese, porém, de acordo com o Instituto Nacional de Pesquisas da Amazônia, graças a grande quantidade de queimadas, 

Assim, para resolver o impasse, torna-se imprescindível que o poder legislativo crie incentivos fiscais, como o abono ou desconto em algum imposto, para empresas que não promovem as queimadas, diminuindo o impacto ambiental. Também é preciso que o Ministério do Meio Ambiente 