# score: 650
[Redação sem título]
A visão da maior floresta tropical do mundo, com o verde fascinante e grande diversidade de fauna e flora, vem se dissipando com rapidez. Variando de forma ascendente, o desmatamento e as queimadas na Amazônia são mais que somente uma preocupação regional, e repercutem consequências catastróficas em todo o mundo. O desafio de salvar a Amazônia envolve a conscientização da importância dessa reserva e toda sua biodiversidade para além do panorama ambiental, compreendendo que a crescente evolução da humanidade depende do reflorestamento e defesa daquela que é a mantenedora da vida. 

As temperaturas climáticas estão diretamente ligadas às condições ambientais. Com mais de 7 milhões de Km², a Amazônia cumpre o papel de conservadora do equilíbrio climático provendo a umidade necessária para o ambiente e impactando diretamente na qualidade de vida da sociedade. As queimadas e desmatamento desse ecossistema só resultam na intensificação do tão conhecido efeito estufa. De acordo com o Observatório do Clima, o ataque à floresta tropical é o maior responsável pela elevação das emissões de gases causadores do efeito estufa, colocando o Brasil como 7° maior poluidor no ranking mundial. Assim, o país latino é um dos principais contribuintes na destruição do equilíbrio térmico do planeta. 

Outrossim, como consequência do desmatamento, Destarte, é notável que o desmatamento e as queimadas impactam diretamente o equilíbrio climático mundial 