# score: 450
[Redação sem título]
Proteger, recuperar e promover o uso sustentável dos ecossistemas são alguns

dos objetivos relacionados à vida terrestre da Agenda 2030, criada em 2015, e as-

sinada por 193 países. Entretanto, de forma análoga, nos dias atuais, o número de

desmatamentos e queimadas na floresta amazônica têm crescido, ao longo dos

anos, de maneira assustadora. Precisamos , portanto, analisar as causas e conse-

quências dessa problemática, como também possível medida em nosso  país.

Inicialmente, segundo as palavras do filósofo, teólogo, organista e médico ale-

mão Alber Schewitzer, entre o século XIX e XX, vivemos  em uma época perigosa.

O homem domina a natureza antes que tenha aprendido a dominar a si mesmo .

Concernente a esse pensador, inevitavelmente, em pleno século XXI, vemos  ter-

rivelmente ações do ser humano contra um bem precioso, que é o meio ambien-

te, pois não cuida de forma eficiente, de maneira que evite problemas futuros. Ne-cessitamos, logo, mudar esse posicionamento da sociedade brasileira.

Consequentemente, de acordo com os dados do Instituto Nacional de Pesquisas

Espaciais , publicado no G1, agosto desse ano foi o pior mês para a Amazô-

nia desde 2010. O número de queimadas na região triplicou em relação ao mesmo

período do ano passado. É inadmissível,  o qual faz parte de um con-

trato tão importante da Organização das Nações Unidas, permaneça nesse deslei-

xo com algo essencial para a vida, respiração, umidade do clima, entre outros.

Sendo assim, a fim de que alcancemos desenvolvimento sustentável na prática,

convém ao governo,  investir e implementar fiscalizações nas áreas da floresta ama-

zônica, com profissionais do meio ambiente, de modo que orientem as pessoas as

quais administram o local sobre a importância de conservá-la, como também a pe-

na que receberá de multa, caso ultrapassem os limites permitidos de queimação e

desmatamento. Desse modo, certamente teremos diminuição de tal problemática

no Brasil.