# score: 320
Floresta Amazônica
Não restam dúvidas que o desmatamento e queimadas levam grandes impactos em todos os setores da sociedade, já que a conservação da fauna é um impacto global. 



Além disso a maior biodiversidade do mundo com grande quantidade de espécies flora e fauna. 



Pode-se mencionar por exemplo a queimada 18/08/19 que abalou toda a humanidade do planeta. Outro aspecto abordado reduzindo a fertilidade solos e seus nutrientes como também a exploração de madeira inadequada, causando uma temperatura baixa e escassez do volume água nas nascentes. 



Diante toda a gravidade mundial, cabe o presidente da república, 