# score: 600
[Redação sem título]
Segundo a primeira lei de Newton, um corpo tende a permanecer em repouso até que uma força atue sobre ele. De modo análogo o desmatamento e as queimadas são atos inerciais, precisando assim de uma força para derrotar tais ações. Neste sentido, convém analisarmos 

A problemática do desmatamento e queimadas na Amazônia se deve não só a falta de diligência do governo com relação a segurança do local e como também a impunidade dos criminosos, visto que grande parte da exploração ocorre ilegalmente para nutrir interesses econômicos individuais. De acordo com Aristóteles no livro “Ético a Nicômaco”, a política serve para garantir a felicidade dos cidadãos, logo se verifica que esse conceito encontra-se corrompido no país. 

Por conseguinte, se nenhuma medida for tomada, em alguns anos não existirá esse importante bioma que possui uma vasta biodiversidade, que proporcionou remédios para doenças, além de funcionar como um irrigador para o planeta, fazendo com que algumas regiões não fossem um completo deserto Portanto, cabe ao Estado tomar providências para amenizar o quadro atual. Para que essa exploração ilegal não aconteça, o mesmo 