# score: 270
A importância da floresta amazônica no mundo
A amazônia é a maior floresta de biodiversidade do mundo. É possível afirmar que o desmatamento e as queimadas, 

No que se refere ao meio físico da floresta amazônica, o desmatamento e as queimadas podem influenciar no super aquecimento climático, visto que a floresta amazônica tem um papel muito importante na preservação de animais, de plantas e de água doce no mundo. Além disso, esse desmatamento e as queimadas também podem afetar a economia do país, pois é da floresta amazônica que é extraída muitas plantas medicinais, sem falar das matérias-primas que são exportadas para outros países. 

Sendo assim, o Brasil precisa de politicas públicas que venham a incentivar a cuidar do meio ambiente, criando recursos que venha a solucionar esses problemas que o Brasil está enfrentando hoje. 