# score: 6,0
Medo de pisar? Não Andarás!
Com a necessidade de exploração do espaço pelo seres humanos, diante das incertezas sobre as condições de vida futura naterra, surgem cada vez mais pesquisas e excursões para
         fora da terra . Dentre elas, o projeto de colonização demarte, previsto para 2023, que sem dúvida será um ousado e importante passo para o homem.
         “Este é um pequeno passo para um homem, e um salto gigante para a humanidade”.Estafoi a frase de Neil Armstrong, após pisar pela primeira vez naluaem 1969.Nestesatélite, as temperaturas chegam cerca de 100 ºC durante o dia e -175 ºC a noite.
         Após 53 anos, os participantes do empreendimento paramarte, irão enfrentar uma temperatura média de -63 ºC, com melhor tecnologia disponível.
         Quando os tripulantes instalarem-se no “planeta vermelho”, poderão ser utilizados para pesquisas e envio deinformações. Poisterão capacidade de fazer tarefas mais complexas do que os robôs, que atualmente possuem limitações para tais atividades. O envio constante desuplementose material de apoio será o diferencial para prosseguirem.
         Além do mais, este feito vai gerar reações positivas em âmbito internacional em relaçãoaexploração da galáxia. Ele poderá difundir o assunto para todo o mundo atingindo pessoas pouco informadas. Além disso
         , servir de influência e parâmetro para outras pesquisas e investimentos na área. Diante disso, o plano de colonização demartemostra que o homem precisa agir de forma mais incisiva na exploração do espaço.Deve-sehaver maior direcionamento de capital e maior conhecimento da população para esses projetos e pesquisas, mesmo que sejam muito ousados. A mídia, empresas e o governo podem trabalhar em conjunto neste sentido.
         “Quem nunca errou, nunca experimentou algo novo”, Albert Einstein.