# score: 550
A vitalidade da Amazônia para o mundo
Ocupando 60% do território brasileiro, a floresta amazônica vem sofrendo com as queimadas e o desmatamento ao longo dos anos, o que vem piorando em grande escala desde junho deste ano. Como grande fonte de recursos, a Amazônia é também o lar de tribos indígenas, que similar com a época da ditadura militar vem perdendo seu espaço de forma humilhante. Mas qual a importância em preservar essa floresta? O que acarretaria uma destruição total desta área? 

“Inferno na floresta” é como esta situação vem sendo chamada, menos que isto não seria bem colocado Os recursos que ainda restam não são infinitos, o que sobrou logo não estará mais presente 

Com o desmatamento, o aumento do efeito estufa seria terrível. sem novos recursos, 