# score: 290
Preservar é preciso
A Amazônia é a maior floresta tropical do mundo, tendo 60% de sua extensão em território brasileiro. Entretanto, tem perdido grande parte de sua área devido ao desmatamento e as queimadas, em grande parte causados pelo avanço da pecuária. Assim faz-se necessário preservá-la já que esta abriga uma grande quantidade de seres vivos, além de ser responsável pelas chuvas em algumas regiões do Brasil. Primeiramente cabe destacar que a Floresta Amazônica é berço de centenas de espécies que devem ser preservadas. Segundo o Inpa  Assim o Brasil poderá evitar futuras crises hídricas e desertificação de solos, além de preservar para as futuras gerações a enorme biodiversidade amazônica.