# score: 500
Floresta Amazõnia, um problema ambiental
"nossos bosques tem mais vida", a frase dita no hino nacional brasileiro data de uma época remota em que o país praticamente não debatia questões ambientais 

Analisando as dificuldades em preservação ambiental atuais com as anteriores 

Em consonância a isso, o intenso desmatamento e queima de matas florestais brasileiras se torna algo de combate imprescindível. Como exemplificado anteriormente, há uma carência em proteger essas áreas A preservação da floresta amazônica é necessária para o perpetuamento e permanência da biodiversidade brasileira. A dificuldade em sua proteção deve ser entendida não como barreira, mas incentivo a medidas destinadas ao seu cuidado. Para isso, o governo deve atuar no envolvimento em acordos sustentáveis para proteger nossa biodiversidade internacionalmente, em parceria a outros países que possuem o mesmo objetivo, a fim de preservar o meio ambiente em escala global. As escolas aliadas as famílias devem atuar na propagação de uma consciência ambiental desde cedo em suas crianças, para aumentar o cuidado futuro com a natureza. Além disso, projetos devem ser feitos por meio do governo federal juntamente com o Ministério do Meio Ambiente  para o intensificamento das leis ambientais, para a proteção ambiental e para que o hino nacional brasileiro ainda seja tido como condizente a situação florestal brasileira atual.