# score: 320
[Redação sem título]
Mesmo que aquele antigo rumor de que a floresta amazônica é o pulmão do mundo não seja verdade  

Infelizmente, os países que ela faz parte não se deram conta disso ou preferem explorá-la de forma desregrada e violenta, pensando apenas em lucro a curto prazo 

Seja pelo comércio de madeira, seja pela implementação de algum tipo de agricultura de forma ilegal, tem causado a destruição gradativa da amazônia por meio do desmatamento e queimadas  e devolvem oxigênio para a natureza.

Se medidas para evitarem a exploração ilegal da floresta amazônica não forem tomadas, o mundo com certeza perderá um dos maiores tesouros biológicos existentes, o lugar que pode fornecer substâncias necessárias para combater tantas doenças, como os remédios que já foram descobertos lá. Para que isto não aconteça, os países que a floresta amazônica faz parte devem estabelecer políticas de fiscalização rigorosas sobre a exploração do meio ambiente, além de criar zonas de preservação de espécies nativas, por meio de ministérios do meio ambiente e incentivar pesquisas na fauna e flora presentes em seu território através de verbas destinadas à educação e desenvolvimento, para assim usufruírem de forma ecológica e sustentável do que a amazônia pode lhes oferecer. 

Além disso, os governos desses países devem buscar parceria com organizações não governamentais em prol do meio ambiente para divulgar à suas populações a riqueza biológica que a floresta abriga, tais como sua vasta diversidade biológica, com espécies raras e exóticas de animais e plantas, que além de belas podem ser de valor inestimável para o futuro das ciências biológicas e da medicina propriamente dita. Assim estimulando as pessoas a cuidarem e preservarem o meio ambiente 