# score: 600
[Redação sem título]
Durante o século XVI, o valioso vegetal conhecido como pau-brasil era fortemente explorado com a mão de obra indígena. Este sistema se tornou extremamente importante e, na época, totalmente destinado à coroa portuguesa. Neste contexto, o capital contemporâneo permite tal aproveitamento abusivo, de modo que visa somente o lucro e o desenvolvimento incorreto de suas empresas. É notório que, O paradigma que impede que a sustentabilidade e o desenvolvimento trabalhem juntos, Ademais, em consequência das diversas falhas do ser humano, Destina-se, evidentemente, ao MAPA - Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento - investir em incentivos para que empresas adotem processos produtivos que não desmatam, através de aplicativos e jogos que simulam visualmente o futuro desagradável. Apostando no desenvolvimento sustentável com a utilização de recursos naturais que não causam graves consequências, as implicações ruins do capitalismo serão reduzidas drasticamente. Assim sendo, a conscientização virá para moldar pensamentos em benefício da conservação, logo, contrária à do século XVI. 