# score: 750
Desmatamento e queimadas na Floresta Amazônica
Constata-se que a poluição e o desmatamento no Brasil não são assuntos novos da contemporaneidade, eles são vistos no país desde a colonização, na qual grande parte das florestas tropicais foi destruída. A Floresta Amazônica é uma das vítimas do desmatamento vindo, principalmente, da pecuária. Claramente, os efeitos que estes atos trazem prejudicam o planeta como um todo, pois a Floresta Amazônica é uma área de extrema importância generalizada .Nesse contexto, de acordo com o Instituto de Pesquisa ambiental da Amazônia Ademais, vale ressaltar a importância da Floresta Amazônica também para a indústria farmacêutica, pois o número de plantas medicinais lá existentes é muito grande. Além disso, a Amazônia pode não ser o "pulmão do mundo", mas, com certeza, é tão importante quanto, porque ela absorve uma enorme quantidade de dióxido de carbono, o que ajuda imensamente na diminuição do aquecimento global. Diante disso, fica clara a importância da preservação da Floresta Amazônica, pois essa se destaca como sendo uma ótima ajuda para o planeta em fatores ambientais diversos. Sabe-se da existência de leis 