# score: 300
As Vacinas Como um Meio de Prevenção de Doenças
As vacinas foram criadas por meio de estudos a há muitos anos atras, é um dos principais mecanismos de proteção do organismo, ela estimula o corpo a produzir anticorpos. Algumas das doenças as quais possuem vacina pra para prevenção, 

Alguns tipos de vacinas como a da gripe deve ser feita uma vez por ano, Além disso, o que pode ocorrer como efeitos colaterais é dor no braço, vermelhidão, e as vezes febre ou mal estar passageiros. Mas não causam reações alérgicas como alguns medicamentos. 

Contudo, as vacinas são essenciais para a prevenção de doenças, como foi citado anteriormente. Sendo assim, existem varias campanhas de vacinação que são transmitidas na mídia em algumas épocas do ano. 