# score: 400
[Redação sem título]
É de conhecimento geral a importância das vacinas para a sociedade 

Atualmente, observa-se que ter suas vacinas em dias é algo extremamente importante, já que você estará se prevenindo de diversas doenças 

Ainda convém lembrar que os pensamentos dessas pessoas faz com que seja totalmente inviável prevenir o retorno de doenças erradicas. Por isso nesse ano de 2019 o números de casos de sarampo teve um grande aumento comparado aos anos interiores. Diante disso, convém recitar uma frase de Platão que diz: “O importante não é viver, mas viver bem”, segundo o filósofo a qualidade de vida tem grande importância, entretanto como é notório as pessoas que não são vacinadas corretamente, apenas vivem, não necessariamente bem. Observa-se também que muitos pais contribuem com a situação, pois não levam as crianças para tomar suas vacinas desde pequeno 

Em virtude de fatos mencionados, vê-se que uma grande parte da população brasileira sofre por conta de não ter suas vacinas em dias em dia, por não ter um auxílio para a realização em questão. Por conseguinte, seria muito importante que o Ministério da Saúde enviassem enfermeiras em todas as casas, onde verificassem o cartão de vacinas de todos 