# score: 400
Vacinar é proteger
Quem ama protege, quem ama cuida, quem ama vacina 

A cobertura vacinal no Brasil está em queda nos últimos anos e preocupa autoridades sanitárias que temem o retorno de mais doenças erradicadas, como foi o caso do sarampo. O sarampo é uma doença infecciosa grave e contagiosa que apesar de ter recebido um certificado da eliminação da doença em 2016, voltou a registrar casos em 2018. 

Um dos motivos para o ressurgimento da doença é que por ser indicado duas doses para a eficiência da vacina, os pais geralmente não levam seus filhos para tomarem a segunda dose O Ministério da Saúde lançou um programa de atualização da caderneta de vacinação que são oferecidas todas as vacinas do calendário básico infantil e é fundamental que os pais ou responsáveis compareçam aos postos de saúde aproveitando a campanha de multivacinação para imunizar seus filhos 

Sendo assim, é importante ressaltar que as vacinas são um dos mecanismos mais eficazes na defesa do organismo humano contra agentes infecciosos e bacterianos, e consiste na proteção do corpo por meio de resistências às doenças que o atingiriam. É de suma relevância que toda a população vacine 