# score: 270
Crise No
Vivemos 

Quando tratamos do assunto vacinação vemos um grande exemplo da capacidade de conhecimento humana e suas inovadoras criações que visam sempre trazer melhorias e avanços tecnológicos no quesito de cuidados com a saúde. 

Entretanto Mas será isso hipocrisia humana? ou o governo não presta os devidos serviços para conscientização das pessoas em relação a proteção de sua própria saúde? 

Digamos  que ambos tem parcela de culpa nesse caso, pois muitas das vezes os que nos representam nos autos cargos políticos não proveem o necessário para á imunização e seu alerta mediante a uma população que não cumpre o seu dever como cidadão, que simplesmente é buscar sua proteção conta "agentes" biológicos ofensivos. 

Para sanar esses problemas devemos nos conscientizar através de campanhas públicas e se mobilizando nas escolas fazendo com que os mais jovens sejam esse canal de comunicação e conscientização, para assim dizimar essas doenças que tanto nos assolam e nos abala de forma física e emocionalmente. 