# score: 600
A vacina e o povo
Em 1904, , o movimento tinha a falsa convicção de que a vacinação era supérflua e apenas mais um método de opressão governamental. Na atualidade, os índices de cobertura vacinal no Brasil têm apenas caído, e as autoridades começam a se alarmar. Dessa forma, faz-se necessário encontrar alternativas para contornar a desinformação popular acerca da vacinação e, assim, garantir a ordem na sociedade brasileira.

Em primeira instância, é importante ressaltar a ascensão de movimentos anticientificistas que propagam inverdades baseadas em teorias da conspiração e crença popular  em 2018, de acordo com o Ministério da Saúde. Portanto , é imprescindível alterar esse quadro com a disseminação do conhecimento científico à população.Além disso, o ressurgimento e a ascensão de novas e já erradicas epidemias caracterizam um grave risco para a sociedade brasileira. Na Idade Média, a Peste Negra quase exterminou a população europeia, impactando seriamente na economia pós-epidemia, sendo até um dos motivos para a crise do sistema feudal 

Por conseguinte, faz-se necessário a implantação de medidas para alterar este alarmante quadro brasileiro. O Ministério da Saúde deve desenvolver políticas públicas de conscientização sobre a importância da vacina, de modo a desarticular influências distorcentes do saber científico. Além disso, devem ser intensificadas as campanhas de vacinação, juntamente com o aumento da área de alcance midiático destas. Tais tarefas serão realizadas com o auxílio de verba governamental , e apenas desse modo o Brasil estará destinado a grandeza. 