# score: 550
A mornidão social e estatal em relação às vacinação e imunização dos brasileiros
Durante a época do Colonialismo, no século XV, houve uma enorme mortandade de nativos americanos. Isto se deu porque os colonizadores europeus que vinham às terras americanas traziam consigo inúmeros organismos causadores de doenças Contrariamente, em um cenário no qual uma imensa quantidade de doenças não têm suas curas descobertas, as vacinas se mostram necessárias para que não ocorra com as populações expostas às doenças o que ocorreu com os nativos americanos. Outrossim, muitas doenças agem tão rapidamente no organismo que este não tem tempo o suficiente para produzir uma resposta imunológica tão rápida quanto, e são nestes casos em que as vacinas são as formas de imunização mais úteis e eficientes. Apesar  disso, pesquisas e dados mostram que as taxas de vacinação e imunização da população brasileira têm diminuído gradativamente, 

 Por exemplo, segundo dados da Unicef Concomitantemente, é imprescindível que haja uma ação conjunta entre a OMS, o Ministério da Saúde e outros órgãos da área, 