# score: 450
A picada que salva vidas.
A vacinação é de grande importante para a sociedade, pois devido a ela doenças graves foram erradicadas, cita-se como exemplo, .

Atualmente são disponibilizadas pela rede pública cerca de dez tipos de vacinas, 

Existem duas classes de vacinas, as produzidas com vírus/bactérias inativadas e as atenuadas, porém a função das duas é a mesma: induzir o corpo a produzir anticorpos contra aDesde 2015 a diminuição da vacinação tem trago trazido à a tona surtos 

É necessário que as campanhas de vacinação tenham maior abrangência, combatendo as fake news e fazendo a conscientização da população sobre a importância das vacinas para a sociedade, e para impedir que doenças erradicadas voltem a aparecer no Brasil. 