# score: 400
A importância da vacinação para o indivíduo
Em 1904, .

De início, a alienação é um problema bastante complicado Além disso, é muito frequente sair na mídia que a vacina não é necessária e que não tem problema nenhum o indivíduo não vacinar seus filhos 

Posto isso, é de extrema importância mostrar a necessidade da vacinação para a sociedade. Desse modo, é essencial que o Ministério da Saúde, crie campanhas de conscientização e mostre a importância da vacina, indo nas escolas, empresas e até mesmo em emissoras de canais abertos. A fim de, 