# score: 450
É preciso ressignificar a imunização ativa.
As vacinas surgiram no Brasil 

Em primeiro lugar, a difusão de fake news contribui para a desinformação daqueles que as leem. Ademais, elas também colaboram para a criação do Movimento Antivacina, ação realizada por pessoas que são contra as vacinas por acreditarem que elas causam doenças 

Em segundo lugar, a volta de patologias dissipadas constitui um grave fator de risco à saúde da população, pois essas doenças podem ocasionar até a morte dos pacientes. Um exemplo disso é o atual surto de sarampo no estado de São Paulo, em que, entre 09 de julho a 31 de agosto de 2019, mais de dois mil e setecentas pessoas foram diagnosticadas com a disfunção, com quatro mortes confirmadas no mesmo período, segundo o portal UOL de notícias. Em síntese, é preciso que a Organização Mundial de Saúde 