# score: 400
[Redação sem título]
Entre aspectos relacionados a importância das vacinas para a sociedade, três partes merecem destaque especial. O primeiro é como a população vai lidar com o problema; o segundo é a sua importância para a sociedade; e por fim 

Alguns argumentam que as vacinas movem milhões de dólares nas industrias farmacêuticas, pois doenças e surtos de epidemia se tornam um grande problema de tempos em tempos 

Outro problema constante é como esse medicamento é visto aos olhos de muitos Também merece destaque a posição que muitos não levam a sério, que seria de toma-la de forma periódica, para que com essas vacinações possa-se evitar uma serie de problemas o qual pode-nos remeter a perigos de saúde por causa de doenças que já estavam erradicadas a muito tempo, para que isso não ocorra, é importante sempre checarmos o nosso cartão de vacinação e tomar as doses que ainda faltam, para que então o nosso corpo possa criar resistência precisa contra serias doenças. 

Tendo em vista os aspectos observados sobre a importância das vacinações para a sociedade .