# score: 500
[Redação sem título]
O documentário "A Vacina que mudou o mundo" narra, com detalhes, a difícil batalha contra a epidemia de poliomielite ocorrida na década de 50 e o quanto o uso de vacinas ajudou a erradicar doenças e aumentar a expectativa de vida da população. No entanto, apesar dos avanços e de algumas doenças graves já estarem controladas, hodiernamente  A priori, com a erradicação dos casos de sarampo no começo dos anos  2000, algumas pessoas tiveram a sensação de estarem protegidas e não viram motivo Além disso,ao contrário do que alguns indivíduos pensam Desse modo, pode-se perceber que a vacina é muito importante para a sociedade. Nesse sentido, o Ministério da Saúde junto com o Ministério da Educação e as mídias devem investir por meio de propagandas, mostrar o risco que informações não verídicas pode trazer. Ademais, as instituições escolares são responsáveis pelo ensino sobre a importância de se vacinar , poder-se-á aumentar com isso o número de vacinas e evitar batalhas e sofrimentos como os ocorridos na década de 50. Como disse Oscar Wilde: "O primeiro passo é o mais importante na evolução de uma nação". 