# score: 500
Vacinas: uma responsabilidade coletiva
As vacinas são um dos principais meios de combate contra as à doenças que atingem o organismo humano, e dessa forma,  e consequentemente erradicá-las. 

Um exemplo bem conhecido das consequências da falta das vacinas para uma população é o caso da Revolta da Vacina, ocorrida no Brasil no ano de 1904. Naquela época, insatisfeitos com o atual governo e suas novas ordens que incluíam a obrigatoriedade da vacina, os moradores da cidade do Rio de Janeiro realizaram inúmeros motins e protestos pelas ruas 

Ademais, não podemos nos Portanto, medidas se fazem necessárias para contornar a situação. O Ministério da Saúde deve se unir ainda mais com todos os tipos de mídia 