# score: 650
[Redação sem título]
Na obra ''Utopia'', do escrito inglês Thomas More, é retratada uma sociedade perfeita, na qual o corpo social padroniza-se pela ausência de conflitos e problemas. No entanto, o que se observa na realidade contemporânea é o oposto do que o autor prega, uma vez que o índice decrescente de vacinação, , a fim do pleno funcionamento da sociedade.

Mormente, é valido ressaltar que a dificuldade na vacinação deriva da baixa atuação dos setores governamentais, no que concerne à criação de mecanismos que coíbam tais recorrências. Segundo o pensador Thomas Hobbes, o Estado é responsável por garantir o bem-estar da população, entretanto, 

Em segunda análise, é imperativo ressaltar o desabastecimento de vacinas essenciais nos postos de saúde e a falta de recursos municipais para a gestão de programas de vacinação como promotor do problema, a não imunização representa retrocesso e impossibilidade do governo de zelar pela saúde pública de sua nação. Partindo desse pressuposto a porcentagem da população vacinada vem caindo ano pós ano, assim trazendo novamente doenças já erradicadas, como o sarampo. Tudo isso retarda a resolução do empecilho, já que a falta de atuação do governo contribui para a perpetuação desse quadro deletério. Em suma, são necessárias medidas para conter o avanço da problemática na sociedade brasileira. Dessarte, com o intuito de aumentar o índice de vacinação no Brasil, necessita-se urgente, 