# score: 400
As vacinas e a sociedade
No século XIX houve a Revolta da Vacina, movimento em que a população era vacinada obrigatoriamente e precariamente informada, o que gerou indignação popular e caos. Entretanto, na realidade contemporânea, a negligência governamental e a desinformação são os principais obstáculos a política de imunização no Brasil. Em primeiro plano, é vital abordar que as campanhas de informação e vacinação são episódicas, ou seja Outrossim, é válido salientar sobre a distribuição das vacinas em território nacional, já que por ser um país de extenso território, a imunização é mínima em regiões remotas Logo, por sua extrema importância, medidas devem ser tomadas a favor desse direito. O Ministério da Saúde deve criar a carteira de vacinação digital, assim como um banco de dados nacional atualizado com o registro das carteiras de vacinação, para que a população possa se manter informada sobre as vacinas que estão em dia. Cabe a este Ministério também o mapeamento e inclusão de regiões remotas 