# score: 420
As vacinas e as fake news
As vacinas são essenciais na prevenção de diversas doenças, pois

estimulam a produção de anticorpos e células de memória, sendo,

portanto, imunização ativa. Entretanto, ao longo dos anos, surgiram

alguns pensamentos contrapostos a respeito desse assunto, visto

que resultou na volta de doenças já erradicadas no Brasil, como por

exemplo, o sarampo. 

Em primeira análise, a vacinação iniciou no país no século XIX con-

tra varíola, uma doença infecto-contagiosa;  por meio dessa preven-

ção a enfermidade foi extinguida em 1980 pela Organização Mundial

de Saúde . Nesse viés, de forma similar, observa-se a evolução

da medicina e a importância desse método na sociedade, não somen-

te nos anos anteriores, mas atualmente,   no combate aos problemas

de saúde. 

Sob outra perspectiva, em 1940  com o crescimento dessa mesma

enfermidade, no Rio de Janeiro, o governo brasileiro juntamente como médico sanitarista Oswaldo Cruz impuseram a Lei da Vacina Obriga-

tória;  Todavia, surgiu a Reforma contra o uso dela por causa de notíci-

as falsas . De forma análoga, nos dias atuais, há movimento antivacina,

através de fake news; assim, absurdamente, muitas pessoas ficam sem

vacinar por medo de adquirir efeitos negativos e não atentam na au-

sência de comprovações científicas na informação recebida. 

Assim sendo, cabe ao governo investir em campanhas provisórias nos

meios de comunicações até que obtenha-se redução nessa problemáti-

ca . Realizadas por especialistas da área de saúde, com debates esclare-

cedores e incentivadores, a fim de que a população compreenda o real

propósito da vacina na saúde, como também tenha-se aumento de pes-

soas vacinadas no Brasil. 