# score: 470
[Redação sem título]
De acordo com a primeira lei de Newton, a “lei da inércia”, um corpo tende a permanecer em movimento retilíneo até que uma força atue sobre ele. De modo análogo, a queda da vacinação no Brasil está em constante locomoção, ocorrendo infelizmente devido a negligência governamental e também a educação insuficiente, precisando desta maneira de uma força capaz de derrotá-las. 

Em primeiro lugar, é importante destacar que, 

Por conseguinte, a educação é um fator essencial para o desenvolvimento dos seres humanos, no Brasil ainda é insuficiente Assim, medidas são necessárias para mudar este percurso, pois cabe ao Ministério da Educação criar, por meio de verbas governamentais, campanhas publicitárias em todos meios de comunicação com credibilidade, que informem a importância da vacinação e advirtam sobre os riscos, para a conscientização da população e também promover palestras abertas a comunidade sobre as doenças, para que conheçam e entendam a importância das vacinas. Somente assim, o governo funcionará como a força descrita por Newton e mudará o percurso. 