# score: 550
O conhecimento como impulsionador do aumento na taxa de vacinação
A vacinação é fundamental para a população, visto que é responsável por erradicar doenças graves e evitar a volta de doenças já erradicadas. No entanto, a procura pela vacinação diminuiu nos últimos anos, sendo um dos fatores agravantes para tal fato a falta de informação disponibilizada para a população em geral sobre o funcionamento das vacinas, fator este que também contribuiu para a ocorrência, em 1904, da Revolta da Vacina. 

A comprovação da queda na cobertura vacinal é dada pelo Fundo das Nações Unidas pela Infância 

Ademais, a existência de “fake news” dificultam a assimilação da verdade sobre a atuação das vacinas no organismo, uma vez que passam informações erradas, fazendo com que mesmo quem possui acesso ao conhecimento nas mídias sociais desconfie dos efeitos causados por elas Dessa forma, ações precisam ser tomadas para garantir uma divulgação correta das informações necessárias e um aumento na taxa de vacinação. Assim, cabe ao Ministério da Saúde implantar um sistema nos postos de saúde que aponte quais indivíduos de determinada região não foram vacinados, para que um assistente social possa entrar em contato e ajudá-los, seja esclarecendo dúvidas, explicando de forma simples como as vacinas funcionam ou organizando um melhor horário para o atendimento. Além disso, campanhas nas redes sociais também se tornam indispensáveis para uma melhor divulgação de conhecimentos sobre a vacinação. Com essas medidas, uma das principais causas da Revolta da Vacina 