# score: 400
[Redação sem título]
A vacinação é a melhor forma de prevenir uma doença, e sem ela a população está ficando ainda mais suscetível, Em princípio, a atual população brasileira está descrente na real utilidade das vacinas Todavia, os grandes cortes feitos na saúde não é novidade, tanto que novos cientistas buscam vagas em faculdades do exterior Sendo assim, para armenizar esse imbróglio se faz necessário que o governo invista na saúde de modo que toda população tenha acesso e direito a vacinação. Além de propor campanhas de vacinação por meio da internet e televisão, alertando a população do perigo causado devido a ausência da vacinação. Enquanto isso não acontece mais pessoas continuarão adoentado.   