# score: 400
[Redação sem título]
A vacina é um grande avanço tecnológico. A mesma 

Uma vez que começou a repercutir que muitas pessoas estavam acusando os imunizantes  imunizadores de provocar efeitos colaterais graves Logo, haverá muitas consequências caso o número de pessoas que não forem vacinadas aumente, pois irá voltar a circular epidemias de doenças que já estavam erradicadas, deixando sequelas e causando até a morte. A taxa de mortalidade infantil vinha caindo nos últimos anos, pela primeira vez, desde 1990, essa estatística voltou a crescer, gerando preocupação. 

Portanto, medidas são necessárias para resolver o impasse. O Ministério da Saúde poderá desenvolver campanhas de conscientização em postos de saúde e escolas, com palestras, principalmente para pais e mulheres grávidas, para que obtenham conhecimento sobre a importância de vacinarem seus filhos desde os seus o nascimentos para que cresçam saudáveis, com menos chance de desenvolverem doenças. 