# score: 450
CRISE DA VACINA: Por que a tanta resistência da população atualmente?
A humanidade ao longo de sua história tem sido assolada por diversas doenças que matam milhões anualmente, como a peste negra, que dizimou 1/3 da Europa no século XIV. No entanto, com o passar dos anos, 

As campanhas de vacinação no Brasil, 

Outro fator tem sido as notícias falsas divulgadas, as campanhas antivacinação Assim, faz-se necessário combater esses fatores evidenciando a importância da vacinação e seus resultados obtidos ao longo de sua da história. Para isso, o governo, por meio do Ministério da Saúde 