# score: 500
Vacinar-se é importante?
O aumento da desvalorização contínua da importância da vacinação na sociedade brasileira é evidente. Isso deve ser freado 

É compreensível que a questão legislativa e sua aplicação estejam entre os fatores que atenuam o problema. Nesse contexto, é importante enfatizar que, Além disso, é cabível salientar que, segundo Drauzio Varella, "A vacina foi a grande responsável pelo aumento da expectativa de vida no Brasil.". Dessa forma, a sociedade se faz plenamente responsável por tal visão da sociedade. 

Assim sendo, fica evidente a problemática da importância das vacinas no Brasil. Tomando  