# score: 550
Conhecimento e flexibilidade
A saúde é um direito de todos e dever do Estado, como diz o artigo 196 da Constituição. A vacinação é fundamental para a saúde coletiva, pois garante a proteção contra doenças endêmicas e também impedem a volta de doenças erradicadas. Entretanto, a falta de conhecimento e inflexibilidade no atendimento em postos de saúde dificultam a imunização dos brasileiros.

Para o sociólogo francês Émile Durkheim, 

A Revolta da Vacina parece um fato distante, Faz-se necessário portanto a Intervenção do Ministério da Saúde promovendo eventos em postos de saúde, em pelo menos um sábado por mês, em meio expediente, com palestras em linguagem simples sobre saúde coletiva, permitindo a compreensão e interação da população com os profissionais da área, além de, nesses eventos, realizarem vacinação mantendo a carteira de vacinas da população em dia, cumprindo com eficiência a Constituição Federal. 