# score: 500
Importância das vacinas, uma discussão social e política
Segundo a Organização Mundial da Saúde . Desse modo, a implementação de medidas criativas e inovadoras, a fim de aprimorar a divulgação dessas políticas públicas, precisam integrar qualidade e efetividade.

Em primeiro lugar, infere-se uma noção informativa, ou seja, é imprescindível estar antenado a respeito da vacinação, pois esta garante medida preventiva contra inúmeras patologias virulentas, tais como o Vírus do Papiloma humano – HPV e Herpes por exemplo, e bacterianas – vacina para tuberculose . diante disso, a desinformação pode acarretar consequências sérias aos indivíduos, haja vista que o não comparecimento em campanhas de imunização colabora para aumentar estatísticas envolvendo essas afecções. Por isso a medicina preventiva só é eficaz se houver participação constante da população e, assim, possibilitar um sistema imunológico resistente.

Em segundo lugar, a problemática dos Fake News Com base nessas considerações, a vacina representa uma medida quantitativa contra muitos parasitários aqui mencionados 