# score: 650
É preciso sobreviver!
No Brasil, de acordo com o boletim epidemiológico do Ministério da Saúde, houve, até o periodo de agosto de 2019, baixos índices de vacinação contra o sarampo e, consequentemente, grande ocorrência de casos relacionados a tal enfermidade. Nesse contexto, há generalizada preocupação das instituições de saúde acerca da necessidade de alterar tal  situação. Isso advém tanto do reconhecimento da imprescindibilidade das vacinas no vigente  cenário capitalista globalizado No século XX, com o advento do processo de Globalização, ocorreu um expressivo desenvolvimento dos meios de transportes. Em decorrência disso, houve a facilitação e o fomento ao tráfego de mercadorias e indivíduos por diversos territórios, o que, Além disso, as estabilidades econômica e social dependem da vacinação. Caso tal ferramenta não existisse,  incapazes de exercer quaisquer atividades geradoras de lucro, abster-se-iam de trabalhar, originando, por conseguinte, a diminuição da produtividade econômica. Desse modo, uma vez que a saúde populacional e a ordem social necessitam das vacinas para lograr estabilidade, é inegável a importância dessas.Portanto, a vacinação deve ocorrer de forma ampla em território brasileiro e a população deve estar ciente da importância  do ato de se vacinar para o fomento à perpetuação da estabilidade da sociedade. Logo, cabe ao Ministério da Saúde desenvolver campanhas de vacinação em aeroportos, 