# score: 400
A importância das vacinas para a sociedade
Na obra ´´Utopia´´, do inglês Thomas More, é retratada uma sociedade perfeita, na qual o corpo social padroniza-se pela ausência de conflitos e problemas. No entanto, o que se observa na realidade brasileira é oposto do que o autor prega, uma vez que a importância das vacinas ainda não foi compreendida, apresentando, assim barreiras as quais dificultam a concretização dos planos de More. Esse cenário antagônico é fruto tanto do descompromisso do Estado quanto dos movimentos antivacinas. Diante disso, torna-se fundamental a discussão desses aspectos 

Inicialmente, é fulcral pontuar que a falta de conscientização das pessoas em relação a importância das vacinas deriva da baixa atuação dos setores governamentais, Ademais, é imperativo ressaltar o movimento antivacina como promotor do problema. De acordo, 

Assim, medidas exequíveis são necessárias para conter o avanço de tal problemática na sociedade brasileira. Dessa forma, com intuito de mitigar a desvalorização das vacinas, necessita-se urgentemente, 