# score: 400
[Redação sem título]
No início da Era Moderna, o Renascimento Artístico representou a transição entre a tradição medieval e a modernidade vanguardista. Seu início ocorreu no território da atual Itália, devido à ação do mecenato, a elite local que financiava e gerenciava a produção cultural, impedindo a universalização da arte no período. Com o passar dos anos, entretanto, percebe-se que essa prática foi trazida para o Brasil, uma vez que camadas populares são vítimas da exclusão artística, principalmente no acesso ao cinema. Dessa forma, entender sua perpetuação é debruçar-se em suas causas e consequências.

Mormente, faz-se necessário correlacionar práticas segregacionais com a temática. Na década de 1950, com o advento da consolidação da industrialização brasileira, as cidades passaram a ser o foco econômico, político e cultural. A expansão de shopping centers, chamados de enclaves fortificados urbanos, exemplificam esse processo, visto que concentram lojas, altas transações diárias e cinemas 

Outrossim, é imprescindível analisar as consequências da não universalização Torna-se evidente, portanto, que práticas de segregação cultural impedem a universalização de centros cinematográficos 