# score: 1,0
Biografias: personagens e autores em confronto.
O Brasil todo,atraves da midia, pode presenciar umcontrontode opiniões sobre o direito de autorespara a públicação debiografias nãoautorizada. De umlado o biografadoque não quer que sua vida particular seja exposta aopúblico,deoutro lado os biografosque alegam que não é preciso autorização para a criação de biografias, uma vez que é um direito de expressão e informação.
         Fica claro a para nós, que estamos nosbastidos, o quanto é descabido impor uma lei que permita uma publicação não autorizada pelos biografados.
         Seria uma agressãoa costituição,artigo 20,.
         Um desrespeitoaprivacidade do indivíduo. Um extremo mal gosto em levantar fatosdasquais pessoas não querem lembrar, reviver.
         Uma agressão aos familiares quepor venturativerem que conviver com fatos passados de pais, irmãos, filhos, etc . Podemos perguntar a esses indivíduos que estão puramente movidos a ganhardinheiro,“Imagine se seus pais, irmãos ou até filhos tiverem que conviver todos os dias com um livro acusando familiares queridos por tempoindeterminado, ”Haquem diga ah e o motivo informar o mundo sobre a história do seu povo, eu posso argumentar o seguinte: de quem estamos falando? De umpoliticofamoso? De umidoloque mudou a história? De uma pessoa relevanteahistória do país? Pois bem, se estamos falando de tais pessoas, então queestasbiografias sejam feitaspostumas, para preservar seus familiares.
          Ha quem diga: “e nós cidadãos temos que ficar alheios aos acontecimentos dos nossospoliticos, artistas, cantores favoritos? Quem sabe criando uma imagem diferente da realidadedele?”
         Posso garantir que para sermos informados de algum fato relevante sobre essas pessoas podemos contar com os jornais e revistas quefaz estetrabalhocom tanta eficiencia e exaustão.