# score: 190
[Redação sem título]
Atualmente, o número de pessoas que vão ao cinema cresceu bastante, 

A população das pequenas cidades não são privilegiadas com essa tecnologia, e isso acaba interferindo no número de indivíduos que não usufluem usufruem desse bem. Infelizmente, há casos de pessoas que nunca assistiram nessa telona, e isso ocorre devido ao baixo capital da cidade. Embora as grandes áreas urbanas sejam favorecidas com essas telonas, tem um número significativo de pessoas que preferem televisão à cinema. Muitos preferem as telinhas, pois podem aaaistir assistir um filme no conforto de casa, e no horário que quiserem, sem precisar se locomover. 

Então, para aumentar a quantidade de pessoas que frequentam as salas de cinema, 