# score: 160
[Redação sem título]
Relativo à democratização do acesso ao cinema no Brasil é correto afirmar que a massa brasileira se encontra nas periferias, possuem baixa renda Com isso a população não consegue se expressar em relação ao contexto cinematográfico. Por todavia também seria viável que uma base superior pudesse fornecer palestras e eventos com conteúdos históricos em comunidades relacionados ao cinema.  A maior parte da periferia brasileira é leiga em determinados conceitos, assim a falta de disponibilidade de acesso às redes sociais, livros e entre outros, acabam dificultando a aprendizagem.  Sendo assim 