# score: 450
[Redação sem título]
Os Estados Unidos é um país que se destaca mundialmente por ser considerado responsável pelas mais premiadas produções do cinema global. Isso só foi possível a partir da popularização do cinema no próprio país, o que fortaleceu a indústria cultural americana. Em contrapartida, o Brasil ainda não se destaca no cenário mundial, principalmente devido à baixa democratização do acesso ao cinema no país, o que evidencia a necessidade de que medidas sejam tomadas para a resolução da problemática. 

Primeiramente, é importante compreender o cinema como forma de identidade cultural de um país Outro ponto importante, nessa temática, é o alto custo dos ingressos nos cinemas, que mesmo fornecendo meia-entrada em certas condições, impossibilita o acesso das populações com menores ou nenhuma condição financeira de frequentarem esses espaços. 

Torna-se evidente, portanto, a atuação de várias esferas da sociedade para mitigar esse problema 