# score: 240
Vamos precisar de todo mundo
Igualdade, igualdade, igualdade! Onde estás que não respondes? Quem o molde achará da democratização do mundo? Primeiro, nada nesse planeta foi pensado para o diferente. Quem está fora dos padrões ditos normais, sofre. A população das classes menos abastadas não frequenta mais os cinemas por falta de dinheiro. Sem condições financeiras a primeira escolha dessas famílias é cortar cultura e lazer. O cinema já teve seu auge, hoje, todo mundo pode levar o cinema para casa. Através de varias ferramentas como, DVD, vídeos, internet, canal fechado de TV, Celulares, uma infinidade de plataformas que pode facilitar o acesso ao cinema. 

Fazer com que as pessoas com limitações físicas e motoras cheguem a uma sala de cinema depende de vontade política, As pessoas que não têm condições para usufruir essas ferramentas de tecnologia, os governos municipais devem intervir, hoje é possível levar a arte áudio visual até pro meio do mato. Não precisa mais de grandes estruturas para rodar um filme. Essa tecnologia evoluiu muito. Tudo é uma questão de pensar em todos. Uma parede, um projetor e um celular transforma tudo em cinema. Uma praça, uma igreja, uma escola e qualquer espaço público ou privado podem ser transformados em um espaço cultural. Como cinema, teatro e música, Uma semana normal, outra semana gospel. 

A democratização do cinema é possível, como expostos existem várias maneiras é só escolher uma 