# score: 350
SEM TITULO...
O Artigo 6° da Constituição Federal de 1988, 

Em primeiro plano, é pertinente dizer que, 

Em segundo plano, é importante destacar a falta de infraestrutura em áreas rurais. Nesse contexto á ´  a população do interior fica excluída em detrimento das médias e grandes cidades.Assim essas camadas ficam restritas apenas á filmes na TV.Dessa forma fica evidente o descaso em relação à letra constitucional de 1988 frente ao desrespeito as sensíveis camadas da população como, pessoas de baixa renda e moradores do interior. Portanto, para que as prescrições constitucionais não sejam apenas teóricas 