# score: 400
Democratização do acesso ao cinema no Brasil
Atenas, considerada uma das cidades-estado mais famosas na história da Grécia antiga, foi o cerne para o início da representação cineasta no mundo, já que o teatro e a forte influência cultural da época corroboraram para o surgimento das primeiras manifestações artísticas e o grande público alcançado ao longo do tempo. No entanto, em paralelo a realidade atual, percebe-se que o acesso ao cinema no Brasil tem ganhado grande atenção, pois, se por um lado existem benefícios no que tange ao avanço das plataformas digitais proporcionados para a exibição dos filmes, por outro, 

Inicialmente, é relevante entender os motivos que levam a compreender a importância da produção do cinema na sociedade brasileira. Durante o regime militar Além disso, vale ressaltar também que quando ocorre o lançamento de filmes que batem recordes de público, aumentam não somente as chances de propagação e valorização da cultura brasileira, como favorecem para o crescimento da economia do país. A Ancine 

Fica evidente, portanto, os fatores que contribuem para o acesso ao cinema no Brasil e as revoluções geradas de forma paulatina 