# score: 210
[Redação sem título]
No filme "Tempos modernos", o protagonista vive em uma realidade na qual procura promover críticas as formas de trabalho, questões como saúde e respeito. O mais incrível é que ele consegue expor suas ideias em uma obra sem recursos tecnológicos como : áudio e cores. Apesar de ter sido produzido sem esses recursos, o filme ainda atrai milhões de espectadores, pela mensagem que procura passar. Outros filmes são produzidos na atualidade e arrecadam milhões em bilheteria, principalmente pelas tecnologias empregadas na edição, o elenco e o marketing na sua divulgação, atraindo principalmente públicos de alta renda, um triste realidade já que públicos de baixa renda ou que moram longe dos centros urbanos não tem acesso.  Segundo o jornal O globo, em uma publicação em 2018, o desemprego bateu recorde e chegou a mais de 12 milhões de pessoas, gerado principalmente por mudanças no cenário político e econômico. A esperança de um novo governo, questões relacionadas à reforma da previdência, aumento do dólar, a mudança de fabricas para outras regiões e a saída de fabricas como a da Volkswagen do ABC, afetou grandemente a vida financeira das pessoas e dificultou o acesso à lazeres como o cinema, devido a inflação. O problema da renda agrava-se mais ainda, quando essas populações vivem em regiões distantes dos centros urbanos. Segundo o site "Cinema perto de você", em julho de 2019 foi publicado um artigo, no qual mais de 120 milhões de pessoas migraram para as grandes cidades, se considerarmos que há no país mais de 200 milhões de habitantes, isso representa 60% da população, ou seja, 40% das pessoas moram nessas regiões do interior, dados do IBGE de 2011. Projetos como o da empresa Ultragaz procuram levar a arte do cinema a essas regiões, dentro de salas montadas ou caminhões adaptados, promovendo a inclusão social dessas pessoas nesse novo universo. Portanto, cabe às empresas exibidoras agregar valor ao cinema voltado para o viés social ao invés do lucrativo Desta forma, filmes como "Tempos modernos" serão transmitidos à essas pessoas e questões como valores sociais, saúde e respeito serão ensinados. 