# score: 450
Democratização do acesso ao cinema
O “Cine Sesi”, evento criado pelo grupo SESI, tem como objetivo primordial levar a arte do cinema às ruas, buscando possibilitar que as pessoas mais desfavorecidas socialmente tenham conhecimento do tipo de cultura 

Em primeira ordem, de acordo com a Constituição Federal de 1988, o lazer é um direito do cidadão. Todavia, a prática deturpa a teoria, uma vez que o Poder Público não direciona verbas significativas para consolidar o imperativo constitucional Somado a isso, na Grécia Antiga, o cinema — que na época, pela inexistência de muitos adereços tecnológicos, era teatral — era visto como um tipo de arte da elite grega. De maneira análoga, hodiernamente 

Diante desses impasses, urge que o Ministério da Educação e da Cultura inclua no planejamento das escolas públicas —as quais possuem maior parte do público carente — passeios culturais, como idas ao cinema, além de custear a ida dos alunos por meio de um maior percentual de investimento — o qual será possibilitado por uma mudança na Lei de Diretrizes Orçamentárias—, com o fito de exercer a ordem constitucional de direito ao lazer na comunidade, além de democratizar o acesso ao cinema. Por outro lado, cabe ainda ao Ministério contribuir com projetos sociais de cinema nas ruas, para propor um maior avanço no processo inclusivo. 