# score: 400
Cinema lazer para poucos
Em 2019, o filme Vingadores Ultimato, um recorde de bilheteria, levou milhares de pessoas do mundo inteiro à salas de cinema, para juntos se emocionar e torcer por seus heróis.Contudo, na realidade brasileira apenas 17% da população é privilegiada de usufruir desse lazer. Isso ocorre principalmente por causa da desigualdade de renda e concentração territorial do Brasil. Em primeiro plano, é vital abordar a questão econômica dos telespectadores brasileiros, visto que pelo elevado preço dos ingressos, acabam-se excluindo parcelas de classe baixa ao acesso democrático do cinema. Ademais, junto a este fator soma-se a baixa concentração de salas de cinema no Brasil, já que devido ao seu imenso território, elas se concentram em cidades com um número elevado de habitantes, como capitais e cidades grandes. Outrossim, o amor ao cinema, e a dificuldade de acesso, acaba levando o telespectador a maneiras ilegais de fazer uso dessas obras cinematográficas,  Logo, medidas devem ser tomadas para resolver o impasse. O governo em parceria com os cinemas de todo o Brasil fazer promoções diminuindo  