# score: 270
O cinema e a emancipação do ser
O cinema é algo pouco discutido no campo de democratização. Será que a realmente a uma democracia a esses acessos culturais? Quem os consome? e que público tem acesso? Essa questão nos faz refletir sobre esta situação e pensar em meios de democratizar o acesso de forma que todos os públicos e que todos tenham a oportuni ter esse contato com a arte, cultura e lazer. 

Primeiro devemos 

Segundamente  Assim garantindo acesso a todos de forma que emancipe o sujeito, formandos cidadãos críticos e reflexivos sobre o mundo e realidade que vive 