# score: 450
O suicídio no setor de segurança no Brasil
O suicídio é um problema muito grave que ocorre em todo mundo e nestes últimos anos ocorreu um grande aumento de pessoas que tiraram sua própria vida. O suicídio é considerado por muitos estudiosos uma maneira da pessoa que lida com um ou mais problemas que atinge intensamente seu psicológico e tentam escapar através da morte 

Ser policial no Brasil não é fácil, pois está sujeito a vários riscos que podem ser fatais e também precisam lidar com diversos casos que trazem uma série de problemas mentais como estresse, depressão, ansiedade, síndrome do pânico, ente outras No ano passado, 

Esse mal que afeta o setor de segurança no Brasil precisa ser urgentemente corrigido, pois a polícia é um órgão de suma importância para a nação. Diante do problema, ele pode começar a ser combatido com a iniciativa destes órgãos militares a prestarem mais assistência mental aos policiais com a contratação de mais psicólogos na polícia, ocorrer maiores divisões de escalas, melhor remuneração, incentivos e também ocorrer uma melhor capacitação psicológica em seus treinamentos. 