# score: 370
Diálogo
Os policiais são os principais agentes responsáveis por estabelecer a paz e a segurança no estado de sociedade, 

Primeiramente, é importante compreender quais os principais motivos para que a taxa de suicídio entre policias seja tão alta. Para tanto, é preciso verificar a forma como os policiais são treinados nos dias de hoje, assim como quais testes e exames são realizados. 

Outro ponto relevante, nessa temática, é compreender os fatores que impossibilitam a resolução do problema nos modelos atuais. A falta de compreensão por parte daqueles que vivem longe da realidade da profissão dos policiais é a principal causa das medidas ineficazes que vigoram Torna-se evidente, portanto, a necessidade do diálogo dos policiais com profissionais capacitados. Sendo assim, o Ministério da Segurança Pública deve tornar obrigatório a consulta de policiais com psicólogos de forma periódica. Dessa forma, suicídios poderão ser evitados devido ao forte grau de capacitação dos psicólogos em ajudar e ouvir outras pessoas. Com isso, o estado de sociedade problemático e conflituoso descrito por Rousseau poderá ser controlado de forma eficaz pelos policiais. 