# score: 450
O Suícidio De Policíais.
Nota-se que o assunto suicídio ainda é considerado um "'Tabu"' tendo em vista que os meios de comunicação divulgam muito pouco sobre isso. Na série "'13 razões porquê'' 

As mortes entre os policiais alcançaram número assustadores, o que coloca muitos em posição de julgamento. Deduzem de imediato que tais estáticas cresceram por conta da grande taxa de homicídios dos PMs. O suicídio 

Observa-se que tal cenário é maléfico em relação ao psicológico do soldado. Deixando sua saúde mental em segundo plano, ao contrário do que se pensa,  o físico não é o único fator cujo o policial deve se ater. Inúmeros testes psicológicos ao qual o homem fardado passa,  não tem sido o suficiente para identificar uma possível tentativa suicida. Futuramente, se os pontos destacados acima não forem de suma importância, ganhando destaque no acompanhamento do profissional sendo eles: físico, psicológico e emocional, os números tendem a serem cada vez maiores. Não é opcional, é preciso que se vise o tema abordado.Em virtude do que foi mencionado, seria interessante o órgão responsável por capacitar o policial, 