# score: 260
[Redação sem título]
Depressão, sofrimento, solidão, arrependimento, 

Em diversas regiões, Diante dessa situação, se sentem deprimidos e imaginam que a vida não tem mais sentido, por não ter conseguido cumprir uma operação ou até mesmo ter matado ou maltratado um inocente. Retirando assim a sua própria vida. 

Mas o que podemos fazer para resolver essa situação? A corrupção no Brasil só aumenta , o dinheiro que era para melhorar a estrutura das polícias no Brasil está sendo desviado para benefício próprio. Mas, esse dinheiro deveria ser usado na melhoria e aperfeiçoamento de equipamentos de segurança, cursos e treinamentos especializados, avaliações com psicólogos. Com isso nossos policias iriam se tornar cada vez mais preparados para enfrentar diversas situações, ocorrendo assim menos casos de suicídio e depressão entre os policiais.