# score: 450
Deu-nos a pátria querida
De acordo com a lei 13.819, sancionada com o intuito de prevenir o suicídio, é de extrema importância atentar-se a problemas de saúde pública que são passíveis de prevenção. Todavia, na nação tupiniquim, a aplicabilidade da lei é falha ao que tange o suicídio entre os policiais. Uma vez que ora a falta de medidas de segurança pública eficazes, ora o desamparo aos agentes gera o número crescente de mortes, os quais ultrapassam os ocorridos no horário de serviço. Logo, é mister .

A priori, é lícito postular o caráter negligente do Governo com a coletividade. Segundo o filósofo Thomas Hobbes o Estado é responsável por garantir o bem-estar da população. Entretanto, a hodierna pátria verde-amarela, Ademais, é substancial destacar a falta de empatia sofrida pelos oficiais. Consoante a filósofa Hannah Arendt a Banalização do Mal  ? é seriamente prejudicial a população. Uma vez que não só naturaliza o assassinato de jovens negros por policiais –agravante do racismo e da violência-, como também a morte de agentes devido a vingança. Sendo assim, os policiais diariamente necessitam tomar difíceis decisões e todo cansaço psicológico em simbiose a falta de apoio gera suicídios em massa. 

Depreende-se, portanto 