# score: 240
A Influencia dos Meios de Comunicação na Sociedade Brasileira
Desde os anos 80 a tecnologia vem crescendo de maneira rápida, afinal quem hoje em dia não tem um celular? Ou um computador? E mesmo se não tiverem, ainda existem lugares para que as pessoas que não possuem computador em casa possam ter acesso a eles. Além disso, as empresas de telefonia e as próprias industrias de celulares tem tornado possível a compra de aparelhos de celular para que todos possam utilizar dos serviços dessas empresas. O numero de jovens como celular cresceu muito desde o inicio dos anos 2000, foram mais de 20 anos de evolução até aqui para que hoje em dia com apenas um toque tenhamos noticias do mundo todo, desde um evento cultural que aconteceu em nossa cidade até um assalto no Japão. 

Com esse avanço drástico na indústria de comunicação, ter um meio de comunicação digital passou a ser de suma importância, afinal, quem não quer falar com os parentes ou amigos distantes? Ou até postar uma foto legal que tirou nas férias para que os outros vejam?  Não podemos  