# score: 10,0
Meia-entrada é cidadania plena
Polêmica discussão vem sendo travada na sociedade e no Congresso Nacional acerca da lei da meia-entrada para jovens de baixa renda, idosos, portadores de necessidades especiais e estudantes. Semelhante debate ensejou a questão das cotas raciais em universidades públicas. Embora não haja consenso é com bom senso que se deve considerar tal matéria, e por boas razões. À juventudepobrelhe é negado o acesso a direitos fundamentais, o que sustenta a criação de mecanismos para que possa realizar plenamente sua cidadania, como é o caso da meia-entrada, que poderia inclusive serextendidaa todas as pessoas beneficiadas por programas sociais como o Bolsa Família. O mesmo raciocínio vale para os portadores de necessidades especiais, por também viverem um cotidiano de exclusão.
         Já em relação a idosos e estudantes são outros os argumentos. Maiores de 60 anos já contribuíram, a priori, com impostos e, principalmente, trabalho, e merecem, sem exceção, desfrutar dos últimos anos de vida. Já existe, por exemplo, o passe livre no transporte público para essas pessoas. Os que estudam, por sua vez, ainda não contribuíram, na maioria das vezes, nem com impostos nem com trabalho, logo é justificável incentivo em forma de lei para formação intelectual e física, em eventos culturais e esportivos. A exemplo das cotas, a meia-entrada trata diferentes de forma desigual, que pode se entender como gesto de solidariedade social necessário. Mas como toda leiexijefiscalização para não haver prejuízo a nenhuma das partes.