# score: 400
Validação digital
Um dos temas abordados pela produção da Netfilx “Anne With na “E”” foi a elaboração de um jornal da escola da cidade de Avonlea no início do século XX. Este meio de comunicação tornou-se relevante por abordar diversas discussões sociais, 

Neste contexto, deve-se utilizar recursos que combatam a disseminação de notícias falsas 

Ademais, conforme dados da revista Exame, mais de 60% da população brasileira está ativa nas redes sociais, podendo utiliza-las como um meio influenciador. Para exemplificar essa temática, nas eleições de 2018, Em contrapartida a ampliação ideológica que os meios de comunicações geram, tem-se a perspectiva da privação da liberdade de expressão de artes por veículos de comunicação. 

Estimular, portanto, o uso de metodologias que permitam a manutenção da transmissão segura de informações por meio do fomento federal à plataformas “online” que verifiquem a veracidade e a compatibilidade de ações produzidas de acordo com a lei faz-se necessária para garantir a relevância dessas mídias. Essa atitude precisa acompanhar, sobretudo, o desenvolvimento da internet, uma vez que o sociólogo Manuel Castells afirma que “as redes se tornaram a forma organizacional predominante em cada domínio da atividade humana”. 