# score: 350
A influência dos meios de comunicação
Atualmente, muito se tem discutido a respeito da influência dos meios de comunicação na sociedade atual Os meios de comunicação têm uma grande importância, pois consegue-se acompanhar e divulgar informações rapidamente. Além disso, facilita na interatividade, até mesmo com pessoas de outros países. Ademais, os meios de comunicação acabam sendo prejudiciais, principalmente se tratando de política. Muitas pessoas, principalmente os mais jovens Portanto, medidas precisam ser impostas para minimizar esse problema. O governo deve fazer campanhas de conscientização, arletando alertando as pessoas sobre o risco de se acreditar em todas as informações encontradas, pois muitas podem ser as chamadas "fakenews". 