# score: 500
A gravidez na adolescência e as influências da sociedade
É fato de que a cultura da mulher dona de casa e cuidadora dos filhos ainda é muito presente na sociedade - apesar dos avanços da atualidade, em todos os aspectos. É um modo de vida machista cultivado ao longo de vários anos e da história, em diversas realidades, religiões e modos de vida. Esse fator acaba se agravando quando as mulheres tornam-se maduras antes do tempo, por meio de uma gravidez precoce, por exemplo. Uma gestação na adolescência pode ser ocasionada por diferentes motivos. Um deles é a falta de educação sexual nas escolas, que garante o entendimento por parte dos alunos sobre a importância da proteção durante as relações Outro motivo é a hipersexualização de menores Muitas vezes, o pai do bebê não assume seu devido papel na situação, deixando a mãe sem apoio paternal, na maioria das vezes tendo que esquecer-se dos estudos e focar-se somente na realidade de ter um dependente para cuidar. O fato de não ter concluído a escola acarreta na difícil procura por emprego, ainda mais com um recém-nascido - o que complica mais ainda. Levando-se em consideração esses aspectos, é necessário que a educação sexual seja algo imprescindível nas escolas públicas e privadas, e que o apoio e suporte dos pais nessa fase de transição de pré-adolescência para adolescência seja muito forte 