# score: 350
O Brasil e as jovens mães.
A sociedade ao longo dos anos tem vivenciado um momento de crescimento de jovens que engravidam devido a vida sexual ativa que desenvolve desde muito cedo É sabido de dados sobre gravidez de meninas entre 15 e 19 anos Entretanto algumas famílias não se posicionam acerca de educar e orientar sobre a vida sexual , deixando a mercê dos mesmos Em seguida, é relevante examinar as possíveis dúvidas que com certeza as jovens mães possuem a respeito dos passos a seguir durante toda a gestação, e mostrar a importância de cuidar bem de sua saúde para não só agregar bem estar para si, mas respectivamente para o bebê . É pertinente que a população aceite que a gravidez precoce não deve em si ser encarada como um problema, mas sim, deve-se evitar o surgimento precoce de gravidez entre garotas que ainda deviam estar focando nos estudos e crescimento pessoal. Assim cabe ao Estado investir mais em projetos nas comunidades Por fim, deste modo é mais viável agrupar tanto conhecimento quanto consciência em meio as adolescentes, 