# score: 400
Gravidez na adolescência
Decretado pela ONU Precipuamente, é de extrema importância mostrar que a gravidez na adolescência deriva da baixa atuação do governo, que acaba degradando à saúde mental de vários adolescentes em fase de crescimento. Na Índia o casamento precoce é visto de outra forma. Segundo o ranking do Fundo das Nações Unidas para a infância Portanto, indubitavelmente, medidas são necessárias para resolver esse problema. Uma das soluções principais seria o governo investir mais em educação sexual nas escola, para que ensinem aos adolescentes oque realmente eles precisam aprender sobre esse assunto 