# score: 320
A eficácia de algumas medidas preventivas no combate a gravidez precoce
A gravidez precoce é considerada um problema de saúde pública, pois provoca riscos a saúde da gestante e do bebê. Além disso, tem alto impacto socioeconômico, uma vez que pode causar a evasão escolar das mães adolescentes. Recentemente, no Brasil, a ministra Damares Alves tem defendido a abstinência sexual entre os adolescentes como método para prevenção da gravidez precoce, baseado no modelo de políticas adotado pelos Estados Unidos, por volta dos anos de 1980, durante a emergência do contágio pelo vírus da AIDS, no governo de Ronald Reagan, que estava sendo cobrado por medidas preventivas de combate a transmissão de Doenças Sexualmente Transmissíveis Contudo, pesquisas científicas Dessa forma, a abstinência sexual não pode ser compreendida como uma medida absoluta de prevenção a gravidez precoce e a transmissão de doenças, a educação sexual, principalmente, em ambiente escolar ainda apresenta principal relevância para a quebra de tabus e conscientização dos adolescentes sobre o início da vida sexual. 