# score: 290
Gravidez na adolescência: Opção ou Imposição?
"Não se nasce mulher, torna-se", diz Beauvoir. Assim, pode-se afirmar que para muitas culturas, ser mulher é sinônimo de ser mãe, até mesmo na adolescência. Uma parte da população brasileira não tem acesso à cultura da informação Faz-se necessário analisar o contexto familiar e o entrave histórico cultural, que são dois fatores que muitas vezes interfere nas vidas das adolescentes. Um exemplo claro de cultura, é a sociedade indiana, onde se baseiam no pensamento que o casamento e a gravidez precoce simboliza proteção. Muitas meninas são "empurradas" para um casamento, antes mesmo da puberdade, simbolizando o fim de uma curta infância e o inicio de uma vida de apenas trabalhos domésticos pesados e maternidade .Diante dos dados apresentados, pode-se dizer que para haver mudança sobre tal assunto, é necessário a quebra de tabu para as informações correrem ao redor do mundo, sem exceções. Afinal, como dizia Gandhi, "temos de nos tornar a mudança que queremos ser", ajudando e informando o próximo. 