# score: 220
Falta de conhecimento entre adolescentes
Sem nenhuma orientação, muitas adolescentes começando ali sua vida sexual,engravidam. Pois ignoram a existência de metados contraceptivos, deixando assim de lado grande parte da sua adolescência para cuidar dos seus filhos. Ademais, são vários os casos de garotas entre 13 e 19 anos grávidas, por falta de conhecimento, talvez?  Muitos médicos dizem que a melhor solução é os metados  métodos contraceptivos como a camisinha, pílulas anticoncepcional, entre outros, a orientação também é muito importante, conversar, alertar sempre os jovens para não acontecer uma gravides indesejada. 