# score: 350
Gestação Juvenil
É chamada de gravidez precoce, A adolescência e gravidez, quando ocorrem juntas A gravidez precoce pode estar relacionada com à diferentes fatores, desde estrutura familiar, formação psicológica ou ainda baixa autoestima dos adolescentes. Somado a isso, a falta de orientação sexual. Outro fator é a mídia, ela pode ser que a grande vilã para o aumento dos índices seja, pois passa aos jovens a intenção da sexualidade muito forte nos programas, com incentivo a libido, a beleza e a liberdade sexual. Contudo, aliado a fase comum de fazer tudo por impulso e sem pensar nas consequências, pode aumentar ainda mais a incidência juvenil. Pensando 