# score: 320
.
O assunto gravidez na adolescência vem sendo muito discutido recentemente na sociedade, é também do conhecimento de todos os riscos de gerar uma criança tão precocemente. Essa fase conhecida como a puberdade É a idade em que querem fazer normalmente o que os colegas fazem pois acham legal ou se sentem excluídos por não fazer as mesmas coisas.É importante que os pais conversem com seus filhos sobre esse tema pois pode evitar não somente uma gravidez como também as DSTs. Portanto é necessário que haja um diálogo nas casas das famílias para que os jovens não se sintam sozinhos e sem apoio, como muitas vezes ocorre 