# score: 300
.
Atualmente existem cerca de 68,4% de adolescentes de 15 a 19 anos tendo filhos, muitas pessoas não fazem ideia dos problemas que isso pode proporcionar, tendo por exemplo, abandono aos estudos, doenças como DST's, irresponsabilidade, gastos para a família e abandono de criança, entre outros. Encontra-se um grande déficit na educação sexual brasileira Decorria que muitos adolescentes não tinham maturidade suficiente para ter um filho ou ele não era planejado, então de súbito abandonavam, como diz Sandra Bullock "Ter um filho é um ato de egoísmo . Há muitas crianças abandonadas no mundo".Contudo, para conscientizar nossa  