# score: 300
Gravidez na Adolescência em Evidencia no Brasil
O grau de Informação para esses adolescentes que tem Gravidez precoce entre 12 a 19 anos é baixo, pois também é questão Cultural e Social. Existem alguns fatores que contribui  contribuem para altas taxas de gravidez na Adolescência. Hoje em dia as famílias estão muitas ocupadas com trabalho e meio social e com meio Tecnológico e acabam perdendo tempo, que poderia ser destinado ao momento familiar e deixando que a Educação dos seus filhos sejam terceirizadas. Dessa forma o Governo poderia  