# score: 400
Gravidez precoce: um problema?
Atualmente o Brasil vêm tendo um percentual muito grande de gravidez precoce, sendo muitas vezes elas indesejada. Uma das causas pode estar relacionada a falta de informações e métodos contraceptivos, falta de acesso gratuito a mais opções de prevenção em postos de saúde em seus municípios, e também a falta de diálogo e instruções entre pais e filhos. Tendo como consequência a gravidez na adolescência a desistência dos estudos Portando o governo deve criar soluções cabíveis para solucionar o " problema ", apresentando palestras em escolas, fazendo campanhas, instruindo os pais a conversarem com seus filhos em casa, e também deixar os métodos mais acessíveis para toda população, e assim podemos  