# score: 350
Gravidez precoce: um problema que precisa ser resolvido.
Muito se tem discutido, recentemente, acerca de gravidez precoce, visto que, Em primeiro lugar, é valido ressaltar as condições de postos de saúde públicos que se encontram insatisfatórias. A Constituição Federal de 1988 estabelece como direito social fundamental a saúde e proteção à maternidade, Outrossim, a juventude é relacionada com a pureza, tornando assim o sexo um tabu. Dados comprovados pela revista acadêmica “Reproductive Health”, Logo, medidas estruturais de investimento em problemas públicos iria de fato garantir o artigo 6º na 