# score: 600
Inteligibilidade Paradoxal
O livro bíblico de Neemias registra que por volta do fim do quinto século antes da "Era Comum", os judeus que retornaram do exílio Primeiramente, é indubitável que o modelo de instrução usado nas instituições de ensino brasileiras é um forte agravante da situação. Em boa parte dos espaços escolares,  Adicionalmente, há fatores que obstaculizam a resolução do impasse. Apesar de o Programa Nacional do Livro Didático  Além disso, a estrutura física precária apresentada por uma quantidade majoritária das escolas da rede pública de ensino, que não possuem bibliotecas e laboratórios de informática, contribui  contribue para a existência de tal problemática, perpetuando-a.É urgente, portanto, o emprego de medidas que atenuem o problema. Compete à Receita Federal destinar parte dos valores arrecadados em impostos ao Ministério da Educação, o qual usará tais recursos para produzir uma maior quantidade de livros eletrônicos 