# score: 350
Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
Analfabetismo no Brasil: por que esse problema ainda persiste? Atualmente, observa-se que o índice de analfabetismo tem aumentado constantemente Em 2015, a organização das nações unidas para a educação, ciência e cultura Como é possível que alguém possa sobreviver sem nem ao menos saber ler e escrever?  Em 2017, Com a ideia de reduzir o número de analfabetos no Brasil, o governo brasileiro criou o programa educação para jovens e adultosPorém há muitas pessoas que não se sentem motivadas e não tem um apoio para voltar aos estudos, dificultando assim a redução do índice de analfabetismo no Brasil. 