# score: 350
Educação Inibida
No filme ''O Menino que Descobriu o Vento'', Em primeiro lugar, é importante destacar que é notável que a educação é mais preservada em camadas sociais elevadas, em detrimento de condições financeiras, mas também de acessibilidade. Entretanto, as camadas mais baixas carecem desse mérito da sociedade. Por conseguinte, presencia-se uma forte evasão escolar, onde jovens abandonam a escola em busca do próprio sustento, ou, muitas vezes, por falta de incentivo em decorrência de métodos arcaicos de educação, em escolas públicas. Portanto, é mister  