# score: 320
´Massa de manobra`
Diminui a cada ano o índice de analfabetos no Brasil, no mesmo ritmo em Há os que dizem que a falta de conhecimento dos cidadãos é culpa do governo , afinal é mais fácil colocar a culpa nos outros. Revestidos de senso comum!. `A educação visa melhorar a natureza do homem o que nem sempre é aceite pelo interessado `.A culpa é da própria população , a falta de interesse dos alunos com a escola e os estudos aumentam a cada dia . Nos dias atuais , os jovens sonham em se tornar `influenciadores digitais `ou seja , não precisam estudar , muito menos serem aprovados em um vestibular!. Essa cena nos  Contudo , cabe ao povo se ater aos estudos , buscar e lutar por um futuro melhor 