# score: 400
Analfabetismo funcional
É incontrovertível que o analfabetismo funcional é a realidade de muitos brasileiros. Logo, o constante crescimento destes casos estão tornando-se alarmante. Desse modo, deve-se tomar providências, Bem como, são considerados analfabetos funcionais, sujeitos que sabem ler e examinar números, entretando, não conseguem interpretar e solucionar interrogações matemáticas mais complexas Além disso, o conhecimento é uma ferramenta fundamental para que o individuo  indivíduo possa questionar o corpo social em que se encontra. Desse modo, a falta de uma educação básica é um meio utilizado pelo Estado, cujo o objetivo principal é à desqualificação dos indivíduos para trabalhos bem remunerados Diante disso, é de suma importância, 