# score: 550
Seu campo de visão com os do mundo
Segundo Zygmunt Bauman, sociólogo polonês, a falta de solidez nas relações sociais, políticas e econômicas é característica da “modernidade líquida” vivida no século XX. Nesse viés, a frase do autor, Mormente, é valido ressaltar que todos os homens têm, por natureza, desejo de conhecer. Tal afirmação, destacada pelo filósofo Aristóteles, evidencia que os seres humanos têm uma natureza tendenciosa de buscar conhecimento e, indubitavelmente, a leitura é o melhor meio para se alcançar esse desejo. Em contrapartida, pesquisas revelam dados extremamente baixos de uma população que não possui o hábito de ler. Dessa forma, fica claro que, Outro ponto importante a ser destacado é que todo homem toma os limites de seu próprio campo de visão como os limites do mundo.Tal premissa, defendida pelo filósofo alemão Arthur Schopenhauer, fundamenta-se ao se observar que o indivíduo atual obtém a informação e a transfere sem tomar os limites de seu campo de visão com os do mundo.Sendo assim, percebe-se uma sociedade incapaz de observar e perceber uma informação incoesa a sua realidade, e que informações errôneas tendem a permanecer. Infere-se,por conseguinte, 