# score: 600
O analfabetismo funcional uma realidade no Brasil
Atualmente, o Brasil apresenta uma queda nas taxas de analfabetismo, no entanto essa questão ainda é considerada um problema social relevante devido aos altos índices registrados e a persistência de elevados números de pessoas analfabetas funcionais , refletindo em inúmeras consequências sociais e econômicas.No tocante ao analfabetismo funcional este é fruto de uma baixa qualidade e ineficiência Nesse perspectiva, a falta da criatividade e estímulo ao aprendizado leva a diminuição do interesse por parte do indivíduo, deixando limitado o desenvolvimento de habilidades individuais e potencialidades dentro de um grupo. Assim, a inexistência de qualificação dos docentes para explorar as qualidades do sujeito e falta de investimento público na busca por melhoria da qualidade do ensino geram um desinteresse e afastamento da escola. Nesse sentido, os investimentos em recursos, material pedagógico, prédios e programas que melhoram o acesso e garantia do direito à educação, bem como melhoram o quantitativo de indivíduos alfabetizados.  Assim, é necessário interesse do poder público em investir na qualificação dos docentes e um plano educacional consistente que estimule o sujeito ao aprendizado e desenvolvimento pessoal, levando em consideração suas individualidades e elevando seu papel dentro da sociedade.