# score: 550
Analfabetismo funcional no Brasil tem solução.
“Uma sociedade só progride quando um se mobiliza com o problema do outro.” Analisando essa ideia percebemos  Podemos citar um exemplo de que podemos mudar; Por outro lado no Brasil ainda existe a concepção que os menos favorecidos não tem  têm a capacidade de aprender, assim aceitando a mão de obra pesada e barata do país. Acarretando ainda mais o analfabetismo, Em virtude dos fatos mencionados temos a consciência que todos têm direito da à educação básica, e que os governos deveriam investir mais nesses programas para aqueles que por algum motivo não conseguem estudar, desde que precisa trabalhar ou ate mesmo porque não consegue chegar a escola por ser longe, assim então disponibilizando recursos para que todos os indivíduos sejam alfabetizados. 