# score: 550
Analfabetismo funcional no Brasil
Nos últimos anos, os níveis de escolaridade Historicamente, os escolares Além disso, permanece no Brasil o modelo de aula em que os professores ensinam e os alunos escutam, sem que ocorra interação entre eles. Diante dos fatos expostos, infere-se que o analfabetismo funcional poderá ser amenizado no país por meio da adoção de novas metodologias interativas nas salas de aulas pelos professores como a sala invertida, debates, jogos e blogs. Dessa forma, os alunos ficarão motivados a aprender mais, tornando-se bem preparados para o mercado de trabalho. Portanto, o Brasil formará indivíduos com senso crítico, de maneira que não sejam manipulados ou disseminem informações falsas, exercendo adequadamente sua autonomia e cidadania.