# score: 750
Eva viu a uva
Segundo o pedagogo Paulo Freire, “Não basta saber ler que Eva viu a uva”, mas é necessário significar socialmente tal enunciado  ineficaz e de uma formação precária de docentes alfabetizadores.A priori, salienta-se uma estatística alarmante: 29% dos brasileiros, segundo o INAF Ademais, há que se considerar a formação precária de docentes alfabetizadores. Não por acaso, Destarte, é imperativo que o modelo educacional brasileiro seja revisto para que o filão dos analfabetos funcionais não persista. Logo, o Ministério da Educação, em conjunto com comunidades escolares, deve aprimorar o texto e a aplicação da BNCC. Para isso, formar-se-iam grupos de estudos compostos por alunos, pais, mestres e especialistas capazes de diagnosticar deficiências metodológicas e desenvolver abordagens inclusivas para estudantes oriundos de diferentes contextos sociais, respeitando as idiossincrasias de grupos distintos de aprendizes. Tudo isso com finalidade de que as pessoas não saibam apenas ler que “Eva viu uma uva”, mas que sejam capazes de atribuir uma significação aos diferentes discursos que as perpassam no cotidiano.