# score: 400
A alfabetização e participação escolar
A alfabetização é um fator imprescindível na vida de um ser humano,ainda que está se reduzindo,os indíces de analfabetismo são preocupantes,principalmente quando se trata do analfabetismo funcional,fato que consequentemente ocorre com a falta da presença de crianças,adolescentes e jovens dentro da sala de aula. Dados educacionais medidos pela Pesquisa Nacional por Amostra de DomicíliosMesmo com esta redução, Além disso Cabe aos governos monitorar e estar atento à presença dos alunos,manter estradas em dia,transportes revisados periodicamente, e às  as escolas e famílias motivarem as crianças e jovens a buscar pelo conhecimento,impondo inovações e atividades diferenciadas. Lugar de crianças e jovens é dentro da escola,aprendendo,evoluindo e superendo suas barreiras. 