# score: 350
No brasil alfabetização
No Brasil algumas pessoas têm oportunidade de estudar, poucas pessoas têm oportunidade no ensino, algumas alunos não têm condições de ir na  à escola, algumas estudaram pouco. É só saber escrever o primeiro nome. No Brasil Embora algumas pessoas tendo oportunidade de estudar algumas de delas não conseguir ao companha a escola,  Portanto, cabe no  ao Brasil investir no incentivo dos brasileiros para se alfabetizar, investir no programa de alfabetização, e dar suporte para ir na  à escola. 