# score: 400
Educação debilitada, uma estrutura que persiste
A educação brasileira vem enfrentando momentos dolorosos, Muitas escolas no país apresentam uma estrutura física debilitada para atender a demanda de alunos que possuem, a exemplo de: a falta de cadeiras, material didático, algumas não possuem água encanada, ou mesmo a conta de luz regulada. Tais pontos são totalmente prejudiciais para a formação do aluno, implicando em prováveis evasões, ou mesmo na facilitação da aprovação do aluno durante seu trajeto escolar, prejudicando seu desenvolvimento, Segundo dados do IBGE A quantidade de alunos que abandonam a escola durante a educação básica e fundamental ainda é alarmante. Segundo dados publicados na revista sobre educação básica do Brasil, em média 25% dos alunos abandonam a escola durante essa fase devido a falta de incentivos no ambiente familiar, ou mesmo necessitando de sustento para si próprio, já que a família não tem como subsidiar o aluno. Desses que abandonam, poucos retornam futuramente, a maioria segue em trabalhos informais. É necessário por parte do governo, que é o garantidor e mantenedor dos direitos sociais, prover politicas públicas que atendam a necessidade das famílias mais carentes, para que as mesmas 