# score: 650
Estagnação educacional
Segundo o filósofo Jean Jacques Rousseau, “o homem nasce livre e por toda parte encontra-se acorrentado”. Nesse viés, existem correntes em relação a educação brasileira que prendem os indivíduos a uma estagnação devido a persistência do analfabetismo funcional. Diante do exposto, surgem entraves, como o desinteresse e a dificuldade de acesso, que agravam essa problemática.A priori, é notório que existe um grande desinteresse por parte dos alunos que acaba resultando em evasão escolar. Nesse contexto, conforme a Teoria da Tábula Rasa Além disso, há fatores externos que intensificam esse problema, como as dificuldades de acesso à escola Portanto, faz-se necessário que medidas sejam tomadas. Por conseguinte, o Ministério da Educação, por meio das escolas e das prefeituras de cada cidade brasileira, deve promover projetos que incentivem os alunos a continuarem nas escolas, além de cursos que atualizem os meios de aprendizagens, utilizando meios tecnológicos e dinâmicos,  a persistência do analfabetismo funcional no Brasil seja minimizada.