# score: 300
Caminhando forte e seguro do presente para o futuro
Ninguém nunca saberá tudo. Mas, ter a dignidade de saber que não sabe, é um grande passo para melhorar. É muito fácil todos culparem os professores e a educação brasileira, pelo alto índice de analfabetos funcionais. É sempre mais fácil achar que a culpa é do outro. Ao invés de cumprir com suas responsabilidades, que é, estudar, aprender, evoluir, criticar, questionar, refletir e pensar. Atuar de verdade! Ser um cidadão participativo e não um mero coadjuvante de sua própria história. A desigualdade socioeconómico  socioeconômica e sociocultural é o grande dificultador para que ocorra uma mudança significativa e satisfatória na realidade da educação nacional. Porque isso vai muito além de tudo o que é aplicado em sala de aula. Para que cada um tenha um bom desempenho cultural, eles teriam que ter no mínimo um convívio diário com pessoas esclarecidas, 

A desvantagem dos que não têm grana nem família estruturada e escolarizada é visível e muito grande. O que eles aprendem na escola esquecem no caminho para casa. Às vezes, para os que moram em lugares muito violentos se desviando de uma bala. . 
Para que esse grande problema não mais se perpetue é preciso que os governos, municipais, estaduais e federais queiram assumir suas responsabilidades e seu dever 