# score: 350
Analfabetismo funcional: A inércia do aprendizado
O analfabetismo funcional é caracterizado como a incapacidade de compreensões textuais e de resoluções matemáticas mais elaboradas. Dificuldades como a de assimilar ideias propostas em textos, apesar da capacidade de identificar letras e números, são exemplos desse problema. Essa incapacidade gera incontáveis más consequências  o analfabetismo funcional deve ser solucionado com urgência.Uma pesquisa feita pelo Instituto Pró-Livro mostra que 50% dos entrevistados, mesmo teoricamente alfabetizados, não lêem  leem livros por não dissernirem seu conteúdo. Com o avanço tecnológico, torna-se cada vez mais prática a busca pela informação, fazendo dispensável a necessidade de leituras mais extensas com maior dificuldade interpretativa, dando mais ênfase ao problema. Metodologias que buscam praticidade vêm construindo uma inércia em relação a aprendizagem, onde  Infere-se então 