# score: 600
Modelo Educacional Brasileiro
No livro "O Código da Inteligência", .

De acordo com o filósofo Immanuel Kant, o homem é aquilo que a educação faz dele. Logo, se os moldes vigentes de ensino não adotam mudanças e não alteram seus métodos, 

Além disso, é válido ressaltar que essa lacuna na educação reflete diretamente na visão crítica dos indivíduos. Isto é, segundo Cristine Bragale, vice-presidente de comunicação do The News Literacy Project, um dos problemas do baixo nível de alfabetismo é que essas pessoas ficam vulneráveis a desinformação, especialmente quando se trata de memes e imagens falsas Diante do exposto, antes que a situação se agrave, é preciso intervir. Logo, cabe ao Ministério da Educação  mas também a capacidade de obter uma visão de mundo ampla e uma posição crítica.