# score: 700
Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
O analfabetismo entre jovens e adultos vem sendo reduzido no Brasil, de acordo com dados da Pesquisa Nacional por Amostra em Domicílio  a fim de garantir uma melhor qualidade no ensino do letramento.

O direito à educação de qualidade a todos é reconhecido na Constituição Federal de 1988, antes deste dispositivo o ensino público era tratado como uma assistência, um amparo dado àqueles que não podiam pagar. No Brasil, entretanto, há uma discrepância entre o que é defendido pelo meio jurídico e a realidade vivida pela população, sobretudo, os menos favorecidos. Esses indivíduos sofrem, diariamente, com a falta de materiais didáticos e de profissionais qualificados Ademais, apesar da redução do analfabetismo no país, o número permanece expressivo. As escolas, muitas das vezes, não levam em consideração os aspectos socioeconômicos dos alunos em sala de aula . Essa desmotivação implica em afastamento por parte dos estudantes dos locais de aprendizado, visto que se sentem incapazes de vencer.

Diante disto, é dever do Estado cumprir o que determina a Carta Magna, em especial o que preceitua a educação de qualidade no serviço público a todos. Como também cabe à família e às instituições formadoras de opinião se engajarem na formação destes discentes, priorizando o desenvolvimento do letramento para a construção de sujeitos críticos. A fim de que possam torna-se pessoas livres e capazes de discernir sobre aquilo que leem para que seja possível produzir um país melhor; gerando bem-estar, crescimento social e econômico do país.