# score: 450
Li, mas não entendi
O analfabetismo funcional é um problema que vem acometendo cada vez mais pessoas no mundo todo, independente de classe social, idade, gênero ou origem. É o que caracteriza alguém que, embora alfabetizada e apesar de reconhecer números, letras e palavras, não consegue compreender um texto simples, responder questões de interpretação relacionadas àquele texto ou ainda tem dificuldades ou incapacidade para realizar pequenos cálculos matemáticos Esse problema também é, muitas vezes, responsável por notas baixas em vestibulares. Porque mesmo em questões que não são sobre Língua Portuguesa, com frequência, é utilizada a interpretação de textos. Quem é analfabeto funcional não consegue ao menos entender as perguntas, É necessário uma maior atenção e maneiras mais eficientes de se trabalhar com esses perfis. Também é preciso muita prática, utilizando de exercícios e maneiras diferentes de interpretar um texto. Embora seja complicado, a leitura é indispensável e deve ser treinada constantemente. Sobretudo, é essencial a atenção e empenho do governo, familiares, educadores e alunos, para frear esse problema. A situação é urgente e está se agravando, por isso, precisamos 