# score: 190
Analfabetismo  É uma probema
Analfabetismo foi trânsito pelo aparte da Europa para o Brasil que pessoas tenho conecimerdo e Judá na sua vida pessoal e no trabalho, assim. Histórias juda a indente vida atuaatualmente. Por que esse problema ainda persite, todos as pessoas tendo uma probema relacionado sua vida e tenho dificuldade pobre. trabalho e família. Quando óculo público são as vezes apononado ou esquerdo e acare aponomo dos alano que descuide da aula isso trais para o futuro grande probema pois se alano descide de estuda o país não deselve. Para mudar esse realidade demo quê insetiva alunos,professor, como campanhas e palestra um futuro melhor