# score: 800
Sociedade dos leitores mortos
No filme “Sociedade dos Poetas Mortos” . Em virtude disso, é imprescindível analisar as razões que tornam essa problemática persistente no mundo contemporâneo.Em primeiro lugar, é importante salientar o papel de destaque da leitura no desenvolvimento crítico e cognitivo. Assim como Immanuel Kant dizia que o homem era o que a educação fazia dele, o estudante é o que a leitura faz dele Ademais, a precariedade da motivação dos professores para com seus alunos corrobora para o aumento desses índices. Segundo o antropólogo Darcy Ribeiro, em seu conceito de Pacto da Mediocridade, na relação aluno-professor há uma aceitação quanto ao falso ensinamento e ao falso aprendizado, nos quais o professor “finge que ensina” e o aluno “finge que aprende”  e em como essa situação afeta o cenário moderno.Em suma, é fato que o problema do analfabetismo funcional persiste no país mesmo nos dias atuais. Portanto, é mister que o Estado tome providências para amenizar o quadro atual. Para o aumento da leitura na sociedade brasileira, é necessário que o Ministério da Educação e Cultura , a fim de mostrar o lado lúdico e indispensável da criatividade ao público infanto-juvenil. A partir disso, criar-se-ia uma interação verdadeira do homem à leitura e ao profissional comprometido com sua aprendizagem efetiva. Somente assim será possível combater a passividade e construir uma educação tal qual a da Academia Welton.