# score: 5.0
[Sem título]
Defendido por alguns e criticado por outros, o novo Acordo divideopniõese ainda é desconhecido por muitos.
        É preciso considerar que a mudança não foi tão significativa, já que o novo Acordo mudou apenas 0,5%dapalavras escritas no Brasil.
          Por outro lado, para a população que usa a língua como ferramenta detgrabalho,como: jornalistas, professores, escritores eestudantes ,o tema é de suma importância.
            Em contrapartida, para a maioria da população do nosso país, com nível escolar entre o ensinofunadamentale o médio, esta mudança pouco importa. Também não devemos esquecer que, nos tempos de hoje, na era informatizada,crianças, jovens e adultos, utilizam o computadorpara 90% das tarefas,e como hábito e comodismo o corretor ortográfico é utilizado por todos. Os textos são corrigidos sem se preocupar o motivo da alteração de vôo, para voo, sem o ascento circunflexo.
              Assim, defendido por alguns e criticados por outros, sendo ainda objeto de discussão, o novo Acordoortográficojá está em vigor, e até 2012 deverá serutlizadopor todos,quer queira ou não.