# score: 550
O analfabetismo persistente
Como pode em um país considerado democrático ainda ter indivíduos sem acesso à educação?  Em primeiro lugar, de acordo com a famosa frase de Kant, o homem é aquilo que a educação faz dele É importante ressaltar que, Tendo em vista os fatos elencados, cabe ao governo juntamente com o Ministério da Educação investir mais na qualidade do ensino e em pesquisa antropológica, a fim de melhorar a educação e entender o motivo pelo qual há pessoas que não conseguem aprender a ler e escrever . Ademais, cabe a mídia incentivar o aprendizado populacional, para que a população desperte interesse no conhecimento e consiga ter uma evolução pessoal.