# score: 650
Analfabetismo funcional e seus perigos na era da informação.
No início da Revolução Francesa, . Por conseguinte, a sociedade brasileira fica muito mais exposta a perigos digitais na era da informação. Nesse sentido, convém analisar as principais causas, consequências e possíveis soluções para esse impasse.Em primeiro lugar, os analfabetos funcionais tiveram uma educação básica de baixa qualidade, ou sequer estudaram Conforme o Indicador Nacional de Alfabetismo Funcional Infere-se, portanto,  