# score: 600
Um vilão em nossa nação
Analfabetismo funcional consiste na incapacidade de compreender textos e realizar cálculos simples apesar de entender letras e números. Uma grave consequência deste problema é a repercussão na produtividade Logo, é preciso diminuir os índices de analfabetismo funcional no Brasil. Com um maior investimento no sistema público de educação, tal como a reestruturação do ensino básico, afim a fim de evitar que este número cresça. A partir destas ações, a perca perda anual de trabalhadores produtivos e qualificados será consideravelmente reduzida. 