# score: 500
Analfabetismo
O analfabetismo funcional no Brasil tem diversas implicações na sociedade ao longo de sua história Em primeiro lugar, é revelante ressaltar que nos dias de hoje grande parte é analfabeto, mesmo com ensino médio e superior Em decorrência disso, mostra que o nosso sistema educacional é fraco, que não somos ensinados corretamente . Assim, mostramos que devemos melhorar o ensino. Nessa direção, é fundamental que o Estado atue no sentido de amenizar o problema na educação e seus encadeamentos.Portanto cabe ao poder público incentivar todos a terem estudos completos e ter palestras sobre esse assunto  de modo detalhado.