# score: 600
Analfabetismo funcional no brasil
Segundo o filósofo Séneca:´´a educação exige os maiores cuidados, porque influi sobre toda a vida´´. Ánalogo Análago à isso,no cenário brasileiro os frutos desses cuidados relacionam-se ao analfabetismo funcional, problema ainda persistente na sociedade. Notadamente  Consequentemente, essas pessoas torna-se-ão expectadores passivos da sua própria realidade,portanto,é necessária a dissolução desse quadro urgentemente.Em suma, para que haja a atenuação do analfabetismo no Brasil,  ocorra na nação.