# score: 5.0
A mistura brasileira
O modernismo introduziu no Brasil uma nova concepção artística baseada nasupervalorizaçãoda produção nacional. No entanto, com o processo de globalização, aintegralizaçãoentre diversas culturas, trouxe como principal conseqüência, a divisão da sociedade brasileira entre os amantes dos aspectos nacionais e dos aspectos estrangeiros. A partir disso, surge uma nova pergunta: qual a cara da nação, nacional ou importada?
         Na chamada"era moderna", pensava-se que o Brasil necessitava adquirir a sua independência intelectual e criar uma identidade autenticamente nacional, diferenciada dos modelos europeus. Com isso, os traços mais tradicionais da nossa cultura foram ressuscitados e renovados com o objetivo de ganhar espaço no cenário mundial, através de uma produção artística essencialmente brasileira. Surgem, então, as mais belas obras literárias, musicais (MPB) e cinematográficas brasileiras.
           Todavia, com o tempo, o Brasil foi passando por umprocesso de capitalizaçãoe assim, a sociedade moderna com seus princípios fundamentados no capital dividi-se em dominados e dominantes; ricos e pobres.Na qual,apenas os favorecidos, através dos meios mais avançados de comunicação, entram em contato com outras culturas principalmente com aquelas mais modernas, pela qual se sentem atraídos.Enquanto,a camada mais baixa continua mantendo os aspectos tradicionais da cultura como o samba, a feijoada e as novelas, pois são os excluídos digitais.Fora isso,ainda existe aquelas pessoas fascinadas por nossa produção cultural pela simples afinidade.
             Desse modo, diante da divisão da civilização brasileira, a melhor resposta seria a de Oswald de Andrade baseada na devoração da cultura e das técnicas importadas. Aproveitando-se somente das verdadeiras qualidades dessas, para construir à nossa cultura, ou seja, a cara do Brasil é a mistura do nacional com o estrangeiro, já que tal miscigenação foi iniciada de maneira drástica durante a colonização européia.Portanto, a realidade é mais uma conseqüência das desigualdades sociais, tão presentes na nação.