# score: 6,5
(Sem título 067)
É notório que no Brasil não existe uma cultura sustentável de usar bicicletas em vez de carros,porémno século XXI, o uso
         daquela vem se tornando mais que necessário queesta. Problemasambientais e de mobilidade urbana podemse beneficiarcom a utilização da bicicleta.
         Por um lado, a mobilidade urbana no Brasil está caótica. Constantes engarrafamentos geram o desconforto e o desequilíbrio emocional de boa parte da população. Portanto, o uso da bicicleta não só serve como uma forma de lazer, mas também serve para eliminar a paralisação de horas e horas de filas de carro,poiscom abicicleta terámais espaço para circulação.
         Por outro lado, o meio ambientetem-seos seus problemas e eles, ao longo do tempo,vemse agravando. Por conseguinte, a bicicleta é, sem dúvida,
         o meio de transporte mais sustentável e acessível neste século, por não liberar gases que prejudiquem o meio ambiente e porserem mais baratas se comparadas ao preçode um carro.
         Todavia a sociedade tem medo de usar as bicicletas pela falta de respeito aos ciclistas por parte de alguns motoristas e pela violência que éacometida àeles.
         Em vista disso, é mister que o Governo Federal construa mais ciclovias no Brasil visando a segurança dos ciclistas. Criem-se competições irreverentes com a bicicleta para chamaratençaode adolescentes e adultos,e acoplado nessas competições seja feitacampanhas de conscientização visando o maior uso da bicicleta. Gradativamente, a cultura ciclistano Brasil ganhará um enorme espaço.