# score: 4,0
Bicicletas: a melhor estratégia para acabar com o trânsito e a poluição
O trânsito está cada vez mais caótico, principalmente nas grandes metrópoles do Brasil e do mundo. O transporte coletivo brasileiro já nãoetão eficaz, apesardogovernoestasempre procurandomelhorias, emmuitascidadesa melhor solução para otransito estano
         lazer de muitas crianças : as bicicletas. O uso das bicicletas para ir ao trabalho, fazer pequenas compras, pagar algo no banco,estacada vez mais comum no dia a dia das pessoas. O governo de muitas cidadesestãoinvestindo em implantações de ciclovias por ser um
         incentivoaspessoas que utilizam as bicicletas para se locomover.
         Nos dias atuais, esse meio de transporteestãosendo o melhor para se locomover durante o dia, principalmente nos horários de pico.
         Elas ocupam menos espaço notransito, não poluem, não fazem barulho e aindamelhoraa qualidade de vida das pessoas queautilizam.
         O governo brasileiro deve aumentar o incentivo para que as pessoas adotem cada vez mais as bicicletas como meio de transporte,atravésdepropagandas,criação de estacionamentos para elas, e aumentar ainda mais as ciclovias. Ao longo do tempo elas irão tomar conta das cidades e com certeza
         as mesmas serão a melhor estratégia para melhorar otransitoe a poluição no país.