# score: 4,0
Automedicação: Amiga ou Vilã
Comumente se vê pessoas praticando a automedicação, muitas vezes porque viu apropagandodo medicamento na televisão, outras vezes por conselho de um conhecido. A automedicação, por um lado, éboapara não sobrecarregar os hospitais,mas por outracoloca em risco a vida de quem a pratica.
         A questão “saúde” no Brasil ainda é algo que merece mais atenção e investimentos. Os hospitais, sejam eles públicos ou privados, e postos de saúde, estão com superlotação, o que causa demora no atendimento e uma má prestação de serviço. A fim de evitar aesperamuitas pessoas fazem a automedicação. Os jovens, os mais adeptos da prática, são
         muitas vezes influencias pelas propagandas, muitas vezes ilusórias, vinculadasaosmeios de comunicação,
         uma vez que eles assistem a tevê e ouvem ao rádio mais do que uma pessoa adulta. Não é raro ouvir casos de pessoas que morreram por se automedicar, muitas vezes devido a uma superdose do medicamento. A prática é algo que pode ser fatal. Segundos a Fundação Oswaldo Cruz (FIOCRUZ), em 2007 quase que 35 mil pessoas sofreram intoxicação por se automedicarem, sendo que 90 morreram. As pessoas, e principalmente os jovens, devem ter consciência que remédio é uma droga , e que deve ser ministrado somente por pessoas eruditas no assunto , que estudaram e que sabem a melhor forma de tratar o problema. Devem saber que automedicação é prejudicial à saúde, podendo levaramorte ou causar sérios riscos ao corpo.
         Os usuários de redes sociais,na maioria os jovens, devem criar grupos e divulgar o problema para o maior número de pessoas possíveis, informando o risco que elas correm com a automedicação. Os maiores laboratórios, para evitar que a população sofra problemas sérios com a prática, devem vincular juntoamídia comerciais informando os graves danos que podem acontecer aos adeptos da prática.
         Nas propagandas dos medicamentos todos os laboratórios devem informar as reações adversas mais comum, juntamente com interações medicamentos.