# score: 6.0
A legalização do aborto
Recentemente umaadolescente apósser vítima de um estupro, descobriu que estava grávida. Depois de muito pensar ela decidiu fazer um aborto. Neste caso, o ocorrido fazia parte da ficção, era apenas um personagem da novela Chamas da Vida.
        Mas isso ocorre muitas vezes na realidade. O aborto para muitos é considerado um pecado, porqueestaria acabando com uma vida e indo contra um dos mandamentos da lei de Deus.Para outras pessoas ele é feito por vários motivos:comouma gravidez de risco, estupro ou até mesmo porque a gravidez não é desejada.
            Muitos países já legalizaram o aborto.Mas no nosso país o aborto é ilegal, o que faz com que muitas mulheres procurem interromper esta gravidez de modo nada seguro.Muitas procuram clínicas clandestinas ou até mesmo em casacolocando
             em risco a própria vida e ás vezes impedindo-as de uma gravidez futura. O certo é que muitas vezes um aborto deixa sequelas físicas e emocionais.Por isso temos o direito de decidir, mas também devemos estar cientes que somos responsáveis pelas consequências dos nossos atos, sejam elas boas ou más.