# score: 6,0
O cruel jogo da "trash-food" no Brasil imediatista
A população obesa no Brasil vem crescendo consideravelmente nos últimos anos. Isso se deve à proliferaçãodas redes de “fast-food”, cujo carro chefe é um combinado de sanduíche, batata frita e refrigerante, pelo país.O fato de o índice estar mais alto entre crianças e jovens reflete o poder da propaganda sobre eles. Mas as crianças não podem carregar sozinhas a culpa pelo que ingerema grande maioria delas não sabe o risco e os males futuros desse tipo de alimentação.
         Toda criança começa a construir sua personalidade muito cedo, começa a escolher o que vai vestir, onde quer passear, que amigos vai fazer e também o que vai comer, por isso é importante o exemplo dos pais na vida deles. Os pequenos demonstram grande admiração pelos parentes próximos e tendem a imitar o que esses fazem. Se os pais forçam os filhos a se alimentarem corretamente em casa, mas sempre os levam para lanchar em redes de "fast-food", o ensino nunca será eficaz. As crianças se vêem num mundo em que tudo acontece muito rápido e deve-se aproveitar ao máximo toda e qualquer experiência, logo, na hora de comer, querem algo queossatisfaça, seja gostoso, agrade ao seu grupo de amigos e não tome muito tempo para que elas se divirtam depois.
         Como as crianças acreditam nos encantos da propaganda das "trash-foods" , o governo pode contribuir adotando leis sobre o horário em que elas serão exibidas, de modo que os alvos sejam apenas adolescentes e adultos, já que apresentam certo conhecimento sobre o prejuízo de se alimentar mal e não se deixam influenciar tanto pelo marketing. Além disso, cabe à família mostrar para as crianças que comidas saudáveis podem ser gostosas e atrativas visualmente, como as "junk-food", basta que o prato seja montado de forma adequada e envolva a criança no preparo, fazendo da alimentação algo divertido e prazeroso para pais e filhos. Portanto, podemos concluir que o segredo para combater a obesidade no Brasil é o equilíbrio. Proibir o consumo de comidas inadequadas ou deixar que os jovens escolham livremente o que vão comer não são opções sensatas. A família deve mostrar a eles que uma alimentação saudável é importante para a saúde e para a auto-estima e não os priva do convívio social, e que a ingestão de comidas mais gordurosas e calóricas algumas vezes é perfeitamente aceitável.