# score: 6,0
Obesidade infantil: quem deve combatê-la?
A obesidade infantil tem aumentado cada vez mais no Brasil. Estatísticas alarmantes, como a reportada pela Sociedade de Pediatria de São Paulo, que estima expressivos 15% de crianças brasileiras acima do peso recomendável, justificam acomoçãodos órgãos públicos de saúde. Eles pretendem regulamentar propagandas de alimentos gordurosos e com altos teores de açúcar e sal, estabelecendo horários inadequados devinculaçãoe aobrigação de conter avisossobre as consequências do consumoexacerbado.Entretanto, questiona-se se tais medidas não tomam um caráter autoritário e uma posição na qual os pais deveriam estar . Afinal, a quem cabe essa responsabilidade? É mais do que sabido que as crianças não têm controle sobre seus desejos, pois deles só enxergam o aspecto positivo, nunca o negativo. Sendo assim, torna-se viável diminuir a exposição dos atrativos e ressaltar os malefícios desses alimentos, que segundo Fábio Ancona Lopez, professor do Departamento de Pediatria da Universidade Federal de São Paulo (Unifesp), são muito gordurosos, pobres em fibras, vitaminas e minerais. Porém, esconder a tentação não é tudo, até porque ainda há a necessidade de vigiar, aconselhar e, dependendo do caso, de proibir. E é justamente aíonde[que] os pais entram
         , de modo que, por conhecerem as particularidades de seus filhos melhor do que ninguém, sabem o momento certo de dizer sim ou não. Portanto, o problema da obesidade infantil está sob a responsabilidadede dois papéis, um de informar e outro de coagir.