# score: 4,0
Tudo começa quando criança
A educação alimentar deve virdede criança, a exigência dos pais em relação aoshabitossaudáveis na alimentação é muito importante para os pequenos. E como apoio da escola, na hora do recreio, dispor de pratos leves e livre de gorduras. Com esse tipo de formação e costume a criança acaba dando prioridade a saúde. E também uma ajuda do governo para criar leis e projetos paraconcientizaçãoda população, alertando sobre os males causados pelo excesso de comida gordurosa.
        Hoje em dia, a procura pelo fácil e prático acaba aumentando a demanda do fast-food . Apesar deque não se podeproibir totalmente o consumo desse tipo de alimento, o importante é substituir calorias por vitaminas,comoexemplo, refrigerantes por sucos, etc.
          Deixando cada vez mais saudável a alimentação, ficando livres de problemas como açucar, sal e gordura, pois esses três ingredientes em excesso no nosso corpopodecausar danos para saúde.
          Assim como nas caixasde tabaco, osalertas sobre os problemas que causa o uso excessivode determinadoprodutoseria fundamental paraconcientizaros gordinhos de que controle na hora da comida e escolherpela verduras, legumes e frutas, é muito importante para saúde.
            Leis governamentais para implantação desses avisos seria um passo importante para diminuir a obesidade de todas as idades, pois seria um estímuloavida sem gorduras.Concluimos que,a escolha da alimentaçãoé desde criançacom hábitos saudáveis exigidos pela família, não esquecendo de um boa qualidade de vida como exercícios físicos. E com apoio das escolas, fazendoconcientizaçãodesde pequeno, o futuro de ser um gordinho é pouco provável. E caso não tenha uma boa alimentação, começar desde já é uma boa opção, pois é melhor começar antes que seja tardede mais.