# score: 2,0
O horário político não influencia o eleitor em suas decisões
Em 1964quando iniciou-sea ditadura militar,umasdas características foi a falta de democracia
         , Castello Branco, general militar foi eleito presidente darepúblicasem que a população soubesse quais eram suas intenções com o país, mesmo com o movimento das Diretas Já, a redemocratização do Brasil não foi aprovada pela Câmara dos Deputados. Nesse episódiose fazfalta a propaganda eleitoral, porém muitos não assistem ao programa, pois estão cansados de promessas nãocompridas, e preferem escolher aqueles que irão representar o país pelas ações tomadas enquanto estavam no poder.Para muitos eleitores o horário de propaganda eleitoral é necessário na escolha correta de seu candidato,
         pois no momento do programa são acusações de todos os tipos, é possível conhecer quem está se elegendo. Muitos podem votar simplesmente pelo o que ouvem no rádio ouvêemna televisão, pois poucos indivíduos procuram pesquisar sobre a verdade de seu político escolhido, visto que a maioria do eleitorado é desatenta,desinformado, o que torna possível a manipulação.
         O eleitor não pode selevar simplesmente pelo o queé passadonos meios de comunicação,
         pois comomostraos noticiários novos casos de corrupção em Brasília, situações que o povo brasileiro está cansado de ouvir. É importante o horário político parasaber-seo que os candidatos estão nos propondo, o que irão fazer pelas cidades, municípios, verificar se estão dentro da Lei da Ficha Limpa.
         Pode-se dizer, portanto, que o eleitorado não deve se influenciar pelo o que émostra, pois candidatos fizeram um verdadeiro teatro, e foram acusados decorrupção, énecessário a conscientização da sociedade na hora de votar, não sermanipulados, buscar conhecimento, visto queas propagandas eleitoras custammilhões aos cofres públicos.