# score: 2,5
Propaganda sem valor
Nesse ano de 2014, os brasileiros estão vivenciando, mais um período de eleições, e não é difícil encontrar propagandas políticas tanto em cartazes, panfletos e até mesmo na TV, comos Horários Políticos que são obrigatórios, com as promessas de sempre dos mesmos candidatos.
          A propaganda eleitoral deixa evidente que oscandidatos, nãopoupam esforços, principalmente financeiros, para conseguirem seu tão desejado cargo político.
         Tais propagandas quetemcomo intuito orientar o cidadãopara a sua escolha de voto, mas não
         está sendo de muita valia, pelo fatodopovo brasileiro não serpolitizado, eno dia de votar, ele escolhe o mesmo político que investiu uma quantia absurda em dinheiro no período de candidatura, mas não faz o mesmo na hora de investir nasmelhoraisdos problemas públicos e cumprir suas promessas.Epor esses motivos que
         devemos ficar atentos em nossoscandidatos, e casonenhum deles desperte
         seu interesse ou nãopassasegurança,
         vote em branco, não cometa a a ignorância de colocar nopoder, aqueleque
         nos engana e ganha e fatura a nossas custas. Mas não devemos esquecer que os políticos dependem de nós para serem eleitos, e um voto consciente, faz toda diferença para o nosso futuro.