# score: 4,5
Quais são os verdadeiros interesses representados?
O horário de propaganda eleitoralgratuita, éum horário
         reservado em rádios e TVs em época deeleiçãopara expor a proposta de governo de cada candidato a determinado cargo político. É televisionado ou transmitido viaradiodurante trinta minutos em todos os canais ou estações.
         Com o objetivo de induzir a escolha do pleito. A grande dúvida é se o objetivo do horário éalcançado a partir do momento quea audiência nesses horários específicossão muito baixas, pois a maior parte da população brasileira não assiste a essa programação.
         Tirando o foco da audiência efocandona veracidade do que é proposto, porque o que passa nesses horários políticossão feitospelos próprios candidatos e é desse fato quesurgeasperguntas,atéaondeessas informações são verdadeiras?até aondeessa montagem é uma construçãoque quesó beneficia ocandidatonão tendo a verdade como base? Só com a propagando eleitoral não temos como saber.Seguindo a duvidado parágrafo anterior, talvez o objetivo seja alcançado
         a partir do momento que ele garante os interesses de quem os constroem que no caso são os próprios candidatos, que nele delatam seus feitos que a maior parte da população não sabe se são verídicos, demostram carinho e humildade com a população mais carente. Podemos até dizer que são usados recursos psicológicos bem pensados queajudemna popularidade daquele candidato .
         Podemos perceber nesses horáriostambém, figurasque não possuem postura de representante de um país ouestadoque parecemque ali estãopara brincar com seus futuros governados,Partidospolíticos que apelam trazendo consigo pessoas deficientesportadoras de alguma dificuldade, sejaela física ou Mental(este um bom exemplode alguns recursos psicológicos usadospara conseguir voto), como um apelo desesperado de seguidores.Como conclusão dos assuntos abordadoso espaço reservadoapropagando eleitoral gratuita deixa a
         desejar não representando assim o eleitor sendo apenas mais um meio de divulgação para os candidatos a voto beneficiando-os de forma abrangente por ser transmitida em dois dos maiores e mais usados meios de transporte de informação. Melhor seria se esse espaço fosse usado por pesquisadores oujornalistasemvinculoalgum com os candidatos, com o único objetivo de contar
         a verdade sobre o caminho eleitoral de cada partido .