# score: 2,0
Brasil: Sediando o terrorismo?
Ultimamente, no Brasil , o número de violência tem aumentado. Sabendo-seque, iremossediar eventos grandiosos, com repercussão internacional,
         nos perguntamos: será que o Brasil está preparado para tais eventos? Será que nossas autoridades estão preparadas? O Brasil receberá milhões de pessoas devidoa copa do mundo, o que será um teste para o Brasil, e, pelo fato de nunca ter acontecido nenhum atentado terrorista ou algo parecido no país, as autoridades não estão tão preocupadasde que aconteça uma coisa desse tipo, porém é necessário prevenir, já que sabemos que a violência no Brasil é crescente e que receberemos milhares de pessoas.
         A possibilidade de um atentado terrorista não está fora de cogitação.Por tantosabemos o quanto será indispensável ter no país
         polícias e guardas extremamente preparados e capacitados para todo e qualquer tipo de situação, entre elas a de um ataque terrorista.