# score: 2,5
Tensão que assola o Brasil
Brasil, um país com expectativa de melhoria e influenciado por várias culturas. Hoje com novos objetivos e conquistas,aespera de um grande evento: A Copa do Mundo e a chegada do Papa Francisco.
         O país aindaesseano irá receber a Copa das Confederações, que será um torneio esportivo internacional
         com o objetivo de um treinamento para a Copa do Mundo em 2014 e as Olimpíadas em 2016 . Mas na realidade o que preocupa é a segurança das pessoas que estarão presente durante esse evento, e também com a segurança do Papa Francisco que virá ao Brasil ainda esse ano. Sabemos que no Brasil há alto índice de assalto e criminalidade, mas o que deixa a organização desse evento tensa é o fato de acontecer um ataque terrorista,embora quenão seja tãoevidenteisso acontecer. Mas precisamosprevenir e ficaratento,
         pois tudo estará voltado para o nosso país, pessoas importantes estarão aqui, isso pode ser um alvo muito grande para terroristas, a imprensa estará filmando e sempre haverá noticiários, que seria algo surpreendente para terroristas, que as pessoas assistam ao vivo o seu ataque. O que esperamos é a segurança de todos, tantopessoas nacionais quanto internacionais. Acreditamos que o Brasil está se estabilizando eprecavendotal situação, e disponibilizando militares e seguranças capacitados para garantirconforto dos civis. Pois supostos acontecimentos semprevemà tona quando se fala em um grande evento,
         mas prevençõesestános planos de quem pensa na possibilidade de algo acontecer (o chamado plano B).