# score: 5,0
As máquinas são cada vez mais necessárias
Ao contrário de algumas teses predominantes até hoje,a sociedade atual não foi dominada pelas máquinas que foram inventadas.Principalmente nos últimos séculos, pesquisadores e cientistas têm desenvolvido carros, foguetes, trens, computadores, satélites dentre outros cada vez mais eficientes e que possam serem controlados à distância. É quase impossível não fazer uso de tecnologias como computadores ou telefones celulares, pois há troca de informações nos dias de hoje necessitam de velocidade e eficácia.
        A mente humana tem progredido e muito em suas descobertas. Já foram realizadas viagens à lua, descoberta de compostos que prolongam a vida de doentes crônicos oudejenerativosevaginascoma a varíola, tétano e paralisia infantil dentreoutos.
          Satélites de monitoramento do nosso planeta foram criados e lançados, encontrando-se vários deles na órbita da terra. Foram criadas também armas letais que utilizam o urânio, metal extremamente radioativo.Quando utilizado na 2º Guerra Mundial contra as cidades japonesas de Nagasaki e Hirochima, matou mais de 150.000 vidas humanas.A tecnologia que tem se desenvolvido ao longo dos anos chegou pra ficar. Tarefas anteriormente complicadas como enviar uma simples mensagem, levaria dias ou até meses para se chegar ao destino. Hoje, tem-se o computador juntamente com a rede mundial de computadores a internet em que a troca de informações duram frações de segundos mesmo para cruzar todo em qualquer continente. As máquinas tornaram os estudos universitários mais dinâmicos, rápidos e eficientes, facilitando o auxílio e o desenvolvimento da mente humana. Não há como dissociar o desenvolvimento da sociedade como um todo sem a co-participação das máquinas. As tarefas se tornam cada vez mais simples o objetivas. Há ganhos tanto na questão do tempo quanto do capital empregado.