# score: 4,0
Do grampo ao foguete
Nada é essencial até que alguém o invente. E assim o mundo assiste a invenções tecnológicas inimagináveis ao homem há tempos atrás.Entretanto, o desenvolvimento deste setor apesar da funcionalidade trazida ao cotidiano é regularmente taxado culpado pelas altas de desemprego no mundo dentre outros menores problemas. Mas, excetuando estes.Qual a relação entre a sociedade moderna e os avanços tecnológicos?
        Do grampo ao foguete. Nada é tão simples como costumava ser. O que era opcional e até mesmo desconhecido transforma - se em item obrigatório e essencial em um apertar de botão. Não é de hoje que se mede o desenvolvimento de um país pela sua tecnologia, o homem absorvendo tal idéia modificou a sua relação com os recursos tecnológicos acreditando - se que estes é sinônimo de poder e status esquecendo das suas reais funções e finalidade. De tão comum o desenvolvimento tecnológico muitas vezes nos passa despercebido.Imaginar deletar certos inventos da nossa vida como:cartões de crédito, televisores sem controles remotos, internet entre outras descobertas é desnecessáriapois, estes incrementos já fazem parte do nosso cotidiano e está intimamente relacionado às nossas vidas de forma simbiotica . Depreende - se daí a real importância da tecnologia: um facilitador da vida moderna.
            Estudar o passado e melhorar o futuro é um dos papeis da tecnologia que vão além de desenvolver formas de utilizar o celular debaixo d'água, e chegam na procura alternativas para a escassez da água, de alimento o problema do aquecimento global entre outros, certamente estará ligado ao desenvolvimento tecnológico,Então por mais que muitos não analisem os fatos tal setor estará sempre presente e modificando o mundo em que vivemos.