# score: 4,5
Mundo Robotizado
Somos designados pelas máquinas que inventamos. Nossas poderosas invenções nos dominam.A tecnologia evolui cada dia mais, ecada vez mais nos tornamos dependentes desse avanço tecnológico.Vivemos num mundo onde as máquinas são prioridades; o pior é que acabamos nos acostumando com esse "mundo robotizado", e não conseguimos viver sem nossas invenções. Achamos estranho quando estamos sem o celular, sem a internet, ou quandoao invés de ir de carro, andamos à pé. Nossas vidas parece que viram um tédio; é como se esses aparelhos fossem fundamentais à vida na terra.
          Antigamente quando muito dessas coisas ainda não existiam, à vida se passava normalmente. Nossos hábitos eram diferentes. As máquinas mudaram nossos modos de vida. Certas coisas nem necessitariam ter sido inventadas. Se por um lado nos trazem entretenimento, por outro lado nos faz ter uma vida muito sedentária, uma vez que não precisamos mais sair para nos entreter.Também nos tornam cada vez mais individuais, pois abandonamos as atividades que faziamos antes.
              Isso não quer dizer que vamos nos isolar totalmente desse "mundo robotizado", a tecnologia é útil para muitas coisas. O importante é que saibamos aproveitá-la sem que nos tornamos completamente alienados as máquinas.