# score: 4,0
Mudar ou não, eis a questão.
Gravidez na adolescência, caminho inevitável para a união precoce entre os pais, acaba por se tornar pouco duradoura e o inicio a uma vida conturbada. Segundo dados do jornal, Estado de S.Paulo 13 de abril de 2008, 90% das mães sofrem com a falta de seu companheiro.A gravidez fora de hora, faz os adolescentes avassaladores pelos seus desejos e amores utópicos acabem por abrir mão de seus planos futuros, como na maioria das vezes deixar de lado seus estudos e uma possível ascendência na carreira profissional. A paixão do amado (a) e a baixa pobreza juntamente com a falta de recursos preventivos como o uso de contraceptivos acaba por formar uma geração de graves conseqüências tanto no crescimento da criança quanto em uma forma de vida desestabilizada.A despreocupação pelo futuro profissional leva o jovem a uma besteira de se engravidar aos 15 e 17 anos. Segundo dados de 1996 a 2006 é elevado o índice de cuidado com os bebês e diminuí em outras faixas etárias como em 23 e 27 anos e entre outras idades.A educação dos pais aos filhos em seus lares são atos primordiais que os induzirão a terem uma vida de crise ou não desde uma gravidez em sua adolescência. Por conseqüência os "desavisados e não orientados, filhos, cabem os a optar a casar cedo e formar uma família".
              A falta de diálogo entre os filhos e seus responsáveis os debilita e deixam vulneráveis as tentações do cotidiano, e isso os faz amigos do mundo e inimigos dos pais por acreditarem mais nos outros ao invés da família que não oferece nenhuma oportunidade de expressão, mas sim de repreensão como: no meu tempo não era assim as coisas eram mais difíceis trabalhei na roça e você não precisa ser diferente, não à precisão! Temos um de vários motivos que levam o adolescente a recorrer a outros caminhos a não compreensão dos pais com o presente e, mas sim a preocupação de manter a sua hereditariedade adiante se de contendas ou não os pais pensam dos filhos como um espelho seu, um orgulho insaciável que acaba a jogar os contra si mesmo e sem querer transforma os em "defeituosos" perante a sociedade, sendo aos 17 anos sem estudo e com filhos para cuidar. Assim a crise na adolescia tornasse uma responsabilidade mutuamente dos pais.