# score: 3,5
O trânsito e seus conflitos
As condições do trânsito na sociedade atual, principalmente nas grandes cidades, está ficando?aterrorizante?por conta de não haver mais respeitoasolidariedade entre os motoristas.
        A cada dia, a taxa de mortalidade e acidentes no trânsito vem aumentando. As indenizações por acidentes de trânsito no Brasil já passaram de R$ 1 bilhão neste ano. Até que ponto vamos chegar com essas situações? Atéondeos conflitos e as desavenças no trânsitovaicontinuar?
              Essas são perguntas para pensar e veraonde,a sociedade está errando e até que ponto ela vai continuar sem tomar certas providências para que isso não aconteça mais.
                Nós também devemos nos conscientizar, andando mais a pé, pegando transportes como: ônibus, metrô e outros, fazendo com que diminua maisos tráfegosdos carros.
                  Fazendo, assim, com que os acidentes e as mortes no trânsitodiminua.