# score: 3,5
Violencia Violência nas escolas e suas consequençiasconsequências
Violenciaé um problema social queestacada vez mais presente nas escolas. A falta de respeito vem sendodemonstrado atravésde práticas debullyng.Entretando, é preciso mudar essa realidade, pois escola deve ser um lugar de aprendizado e não deviolençia.
         Aintolerancia asdiferenças évistocomo uma das principais causas daviolençianas escolas, infelizmente os jovens ainda não conhecem o valor do respeito e não compreendem que conviver com as diferenças é necessário para o bom funcionamento dasrelacoes sociais, desrespeitarou discriminar
         um ser por ele não se enquadrar no padrão imposto pela sociedade é injusto, pois somos diferentes uns dos outros, no jeito de ser, de agir, naaparençia. Além disso, ofender, humilhar, agredir o colega traz gravesconsequençias apessoa, como problemaspsicologicos, baixo auto estima, dificuldade de aprendizado e atésuicidio.
         O comportamento agressivo dos jovens vem também do uso de drogas, que causa efeitos desastrosos emque usar, como depressão, pertubações nervosas, perda doauto controle, dores de cabeça e até a morte, e é manifestadoatravésde atitudes agressivas queafetarnegativamente a todos.
         É preciso combater aviolençianas escolas e para isso pais e professores precisam se unirafimde ajudar e orientar o jovem a respeitar o próximo, casoo jovem esteja com algum problema é preciso que os pais o levem aopsicologopara fazer tratamento e assim poder controlar seus impulsos e ter uma qualidade de vida melhor e poder ser feliz.