# score: 9,0
Educação é mais forte que violência
A violência escolar ea apologia criada por meio de suaexposição nainternet, devemser combatidas veementemente em duas frentes: ampla discussão do tema em sala de aula e intensa orientação aos pais e responsáveis.
         Enquanto há tempo, a escola deve fazer valer seu principal papel social: educar.Quevai muito além da mera transmissão de conteúdos curriculares até chegaraformação do indivíduo como um todo. Sendo assim,deve levar o tema para dentro da sala de aula, mostrar aos alunos os vídeos que seus colegas estão postando e alertá-los de que tanta violência gratuita eexposição, sólhes trará consequências negativas.
         Importante também é a função dos pais e responsáveisnesteprocesso.Devemser convocados a aprofundar-se na questão e incentivados a acompanhar de perto a vida escolar de seus filhos, conhecer suas companhias e monitorar seu comportamento quanto à agressividade e hábitos digitais.
         O problema é muito grave,entretantoo caminho para a solução não está distante, nem é inalcançável. Muitos recursos estão disponíveis e devem ser explorados, como a apresentação de palestras a pais e alunos, ministradas por educadores, psicólogos, autoridades policiais e até mesmo especialistas que possam ensinar como o jovem pode aproveitar melhor seu tempo na internet.