# score: 2,5
Violência no ambiente escolar
Nos dias atuais é muito comum se deparar com cenas de violência, principalmente emescolaspois não háse querpoliciamento nos horários de entrada e saída dealunos, tambémé bastante comum ocorrerformações de “gangues”que seriam aqueles alunos com idade avançada do seu período escolar que procuram fazer com que alunos recém chegados fiquem intimidados com a presença dessesindivíduos, masa violência não é somente caracterizada pelo ato de agredir fisicamente mas também moralmente; são exemplos de violência contra o próximo:  publicações em sites como facebook, twitter, youtube, whatsapp. Violência escolar deveria ser um tema bemvisado, porpais, professores, direção da escola; eu mesmo já me deparei com cenas de violência, já fui também uma vitimaecom minhas própriasexperiênciaspude perceber que deveria de  haver um foco nessas situações para que outras pessoas não venham a cometeresteserros de humilhar um outroindividuoe para que outras pessoasnatenham mais que vivenciaresses tiposde situações. O que poderia ser feito para amenizaresse tipo de situações deviolência  na escolaseria, reforçara segurança  nas escolas , professores terem maisdialogocom seus alunos desde a pré-escola, por que é a partir daí que começam aspiadinhas, empurrões;  “brincadeiras” demalgosto, se isso for conversado desde o momentoque crianças começarem a ir ao ambiente escolar, será possível reduzireste numerode incidentes envolvendo violência escolar.