# score: 3,0
Voto palhaço
Não é de hoje que os eleitores mostramseus descontamentoscom a política aqui em nosso país. Desde a Antiguidade, o humor faz parte da democracia como instrumento de crítica as governantes.
        Nas eleições deste ano, muitos candidatosflócoricoschamaram atenção.
          O palhaço Tiririca foi o maiscomentado, emseuslogamele diz ''Vote Tiririca, pior que tánão pode fica'', e com um milhão de votos ele foi eleito Deputado Estadual.Maisserá que usando seu votopormeio de protesto ou pensando com oslogamdo Tiririca o Brasil vai melhorar?
            Antes de votar, os eleitores devem pensar no que realmente esperam que aconteça de melhor na sua vida. Se um candidato que não sabese queralgo sobre o cargo que pretende ocupar, ele não está apto paraocupa-lo. Pois depois que passar ofevorda campanha eleitoral e concretizar o deboche por meio da eleição desses personagens, como irá ficar o país?
              E será que eles irão contribuir de alguma forma? Entãose devesempre analisar o agora e o depois, e pensar se realmente vale
                a pena jogar um voto importante assim . O Brasil politicamente ainda tem muito o que crescer, mas não é essa uma boa forma de se protestar, por que no final quem vaisofreasconcequênciasé a população.