# score: 4,0
Um ato sem pensar hoje pode transformar o amanhã
Ato de protesto, o voto em candidatos simbólicos está tomando proporções gigantescas, graças a desilusões de uma população traída politicamente. Com proibições de trucagens que ridicularizem qualquer candidato , o povo aposta em votos para dançarinas, ídolos de futebol e até empalhaços. Como simples propósito de homologar, com humor, a descrençapelapolítica brasileira. Mas, jogar o voto a esmo em candidatosque por sua vezfazem humor de algo tão sério,isto sim,é motivo para possíveis desilusões futuras.
        Nestas eleições, foi concretizada a indignação de um paísdemocrataperante seus comandantes. Tal indignação foi mostrada nas urnas, com o quantitativo de votos ganhos porestesfigurões.Superando[, superando]
         até mesmo políticos renomados, que se dedicam ao poder legislativo por diversos anos.
         No entanto, partidos e coligações políticas apostam e aproveitamdestascelebridades para a arrecadação de votos parasi, sendo assim, o centro das atenções.Já os eleitores incrédulos com nossos políticos e possíveis candidatos demonstram sua insatisfação com votos ridículos. Será que alguém realmente acredita em uma pessoa que possui como campanha eleitoral o tema "vote em Tiririca, pior que tá não fica", ou até mesmo em alguém que é capaz de mostrar-se quase nua para obter atenção, pois não tem um assunto convincente e de utilidade para a população possa assumir qualquer cargo naassembléia?
              Pessoas que admitem não terem o menor conhecimento dos cargos concorridos com certeza não podem ter utilidade para nossa assembléia legislativa. No entanto, o ato que até o momento das eleições era de protesto se torna um ato desastroso, pois, sem perceber o mal pior, é entregue um cargo promissor, e de interesse direto da população, a uma figura que não demonstra o menor conhecimento na área da política,prejudicando, diretamente a face doBrasil. Dando-lhes o direito de opinar e intervir em decisões importantes durante todoseu tempo de regência nosdevidos cargosde ocupação.