# score: 8,0
Humor e política
É notório que o povo brasileiro não está satisfeito com o desempenho de seus representantes políticos . Devido a isso, a cada eleição observamos um grande número dos chamados votos de protesto. São os votos em candidatos, normalmente famosos, que não possuem nenhum preparo para atuar na vida pública e são tipos exóticos, como o palhaço Tiririca. Entretanto, essa não é a melhor maneira de manifestar a insatisfação com os nossos representantes, uma vez que gera efeitos colaterais para a sociedade. Em um primeiro momento, o protesto fica evidente e aparentemente a estratégia atinge seu objetivo. No entanto, devemos ter em mente que esses candidatos exercerão seus mandatos por quatro anos e dificilmente produzirão algo de útil para o povo. Além disso, outros candidatos da mesma legenda, mesmo com uma pequena votação nominal, serão eleitos devido à alta votação recebida pelo candidato exótico. O humor é um importante mecanismo de crítica e protesto, não sendo diferente em relação aos governantes. Entretanto, o que deve ser feito é humor sobre a política, e não na política.Essa, assim como o voto, deve ser realizada de maneira séria, de forma a se obter o melhor para os interesses da sociedade.
            Portanto, o voto é um ato de muita seriedade e responsabilidade, não devendo ser utilizado como forma de protesto. As diversas formas de humor são mais apropriadas para se expressar a crítica e o protesto em relação aos políticos. O voto é, acima de tudo, uma ferramenta democrática para a eleição de nossos representantes, um direito que deve ser exercido com consciência e responsabilidade.