# score: 6,5
Protestar é votar bem
Com a introdução da urna eletrônica, o chamado "voto de protesto" tomou um novo rumo na política brasileira. Se antigamente era possível demonstrar o descontentamento, da população, através do voto em candidatos fictícios, atualmente essa possibilidade não existe mais. A cada nova disputa eleitoral, surgem candidatos caricatos ou pseudo-celebridades que, em teoria, representam uma forma de protesto e indignação do povo. Tiririca e Mulher Pera, respectivamente, são exemplos desse tipo de candidatura. Mas, na realidade, tais candidatos têm a função de ajudar no quociente eleitoral de seus partidos. O quociente eleitoral determina o número de eleitos, através da transferência direta de votos de um determinado candidato. Muitos devemlembrar, daeleição de cinco deputados federais, do já extinto PRONA (Partido da Reedificação da Ordem Nacional), que se beneficiaram, diretamente, da votação expressiva do candidato Enéas Carneiro, famoso pelo seu bordão inconfundível : Meu nome é Enéas! .
            Tendo em mente esses fatos, protestar é votar de formaconsciente. Escolhendobemo seucandidato, analisando cuidadosamente suas idéias epropóstas, e também, verificando o seu passado político.
              Afinal, votar em um candidato caricato, apenas como forma de protesto, sem levar em consideração todos os itens aqui citados, nãoresolvemabsolutamente nada.