# score: 3,5
Razão x coração
Nos dias de hoje é normal chegar em adolescentes e fazer a seguinte pergunta: “O que você quer ser quando crescer ?” e consequentementeganharáuma resposta como: “ Ainda não sei!” ou ainda “Estou em dúvidas!”. Isso é normal, pois muitos não sabem se seguem a“razão ou o coração”,dinheiro ou realização pessoal.
         Estudos recentes afirmam que estudar faz as pessoas serem mais feliz, pois a educaçãoajuda elasadesenvolveremuma qualidade de vida como também ateremuma condição social melhor.Hátambém aqueles que abandonaram seus estudos e encontraram a “felicidade” etemuma carreira profissional bem sucedida e são reconhecidos mundialmente. Um bom exemplo seria o de Mark Zuckerberg, criador de uma das redes sociais mais usadas recentemente, o Facebook;ondeelelargou Harvard para realizar um projeto social,ondeestá obtendo muito sucesso.
         Em meio a muitas decisões e muitas dúvidas, pensar com a “razão e o coração” é a maneira mais apropriada paraque retorneum futuro próspero e mais feliz.
         Independentemente de qualquer profissão escolhida, as pessoastemque levá-las a sério, pois qualquer trabalho bem feito resultará em sucesso e em uma carreira profissional bem sucedida.