# score: 7,0
Conhecimento e contemporaneidade
O mundo está em constante transformação e para os seres humanos participarem dessas mudanças é necessário o conhecimento que é adquirido através do estudo. A dedicação nos estudos reflete um ser humanomelhorpreparado para ingressar no mercado de trabalho, cada vez mais competitivo.
         São raros os casos em que um indivíduo obtém sucesso profissional sem ter antes frequentado uma universidade ou qualquer outra instituição de ensino. Isso porque o mundo atual valoriza o conhecimento como pré-requisito para a participação no mercado de trabalho. Além disso, uma pessoa comgraduação superior ou até mais alémpassa a serummelhor conhecedor de mundo, ou seja, um ser crítico
         e capaz de analisar e compreender situações políticas, econômicas e sociais. Tal cidadãoémais ativo
         e produtivo para melhorar a qualidade de vida de seu país e , consequentemente, do mundo. O mercado de trabalho busca pessoas com esse perfil. Mastambém é notória comoa curiosidade
         é inata ao ser humano, logo, buscar o conhecimento é o primeiro passo para saciá-la. O homemse sentefeliz quando
         utiliza seu intelecto, mas essa felicidade só existe quando eleutilizaseu conhecimento para um bem maior, de forma altruísta.
         Portanto, um indivíduo que temgraduação em seu currículoesaibautilizar o conhecimento adquirido, de modo a se tornar um cidadão crítico e altruísta,ele teránão apenas satisfaçãoprofissional comotambém emocional.