# score: 6,0
Estudo metódico
A população vem percebendo que a educação é a ferramenta que nos ajuda a desenvolver e/ou aprimorar nossas habilidades. Por isso é cada vez mais perceptível a busca dos estudantes por um diploma de curso superior, pós-graduação, mestrado, doutorado, buscando cada vez mais seaprimorar Com tantoé imprescindível para uma carreira profissional de sucesso, bem como para politizar a população.
         O estudante de nível superior pode ter maiores possibilidades de construir uma carreira profissional bem sucedida do que os demais que cursaram apenas o ensino médio ou técnico, jáqueteriam
         um treinamento mais qualificado e conhecimento mais amplo. Estando assim mais preparado para desempenhar uma posição de maior responsabilidade e conhecimento na empresa onde trabalha, alcançando uma nova condição social, que está relacionada ao sucesso financeiro e uma nova rede de possibilidades. Além disso, o estudo torna a população mais politizada, consciente de seus direitos e deveres nasociedade. Bemcomoastorna maiscapazesde exercer seu dever e/ou direito do
         voto, isto é, alimentar o pensamento crítico quanto aos políticos, ou seja, pesquisar o passado e o histórico de mandato(s) anteriores, no caso de representantes veteranos, para que possa votar no que acha o melhor para sua cidade, estado e país. Dessa forma , a educação se torna uma ponte entre o estudante e uma carreira de sucesso.Como também os acrescentao pensamento crítico e amplia seu conhecimento de mundo,tornandoassim, cidadãos conscientes e profissionais mais bempreparados. Quefazem um estudo metódico mesmo depois deformado e empregado, buscando sempre se atualizar, a fim de se tornar um profissional com uma carreira esplendorosa.