# score: 6,5
Homens e meninos
Os seres humanos são dotados de diversos comportamentos. Em determinados momentos da sua trajetória de vida esses comportamentos são observados com maior frequência. Muitas mulheres, quando mães, por exemplo, por muitas vezes viram “leoas” para defender a sua prole. Essa conduta de coragem é o que, por muitas vezes, faz a humanidade evoluir. A coragem humana é datada desde a Antiguidade. Durante o Primeiro Triunvirato, em Roma, foi possível ver a coragem de Júlio César. Após perder o poder e ser obrigado a voltar a Roma, César se encorajou diante do novo governo, prosseguiu com seu exército. Anexou vários territórios a Roma e, por fim, conseguiu tornar-se imperador. Como consequência da sua bravura, Roma teve sua economia reestabelecida e uma população menosrevoltosa. Dessaforma ajudando a formação de um Estado mais justo.
         Emcontra partida acoragem, existe acovardia. Umdos comportamentos que mais deprecia a figura do ser humano. Um recente casode um ato decovardia foi mostrado aomundo. Ocapitão do navio Costa Concordia abandonou o navio no momento em queo mesmoafundava com milhares de pessoas a bordo.
         Muitos o recriminaram por essa atitude, que, nesse caso,uma das únicas coisas que trouxe de positivo foi a reflexão dasatitudes humanas em situações extremas.
         Um ato de coragem e bravura pode mudar vidas e até mudar a situação de um Estado e um ato de covardia pode dizimar centenas de vidas. Talvez, nunca se saiba o que levou o capitão do navio que naufragou na costa da Itália, o Costa Concordia, a ter essa atitude. Mas é de conhecimento de todos que a coragem separa os homens dos meninos.