# score: 2,5
As duas faces da moeda
Vivemos em um mundo onde o covarde e o valente encontram-se "juntos e misturados" em situações do nosso cotidiano. Os grandes guerreiros medievais, consagrados pelos seus atos heroicos,ressurgem-sehoje em pessoas comuns que sofrem, choram, temem e perdem batalhas ao longo da vida.
         A incoerência e a falta de ética aparecem de acordo com a situação. Somos humanos e falhos, sujeitos ao erro ou ao acerto,aglória ou ao declínio e, nesse caso,
         chega-se ao fundo do poço, onde se é impiedosamente julgado e castigado por um ato impensado. A verdade é que não sabemos como será a nossa atitude diante de uma situação problema. Podemos responder positivamente, correspondendoasespectativasunânimes e sermos consagrados como heróis ou agirmos com negligência, imprudência e sermos condenados pela nossa própria consciência, pelo povo e pela Constituição.