# score: 4,5
Quando a covardia vira crime
Não agir por receio das consequências desse ato transforma covardes em criminosos. A covardia se tornanegligenciaa partir de quando a pessoa tem a responsabilidade de fazer algo em prol do outro e não faz. A responsabilidade docapitaonaquela situação era a de zelar pela suatripulaçaoe tomar a melhor decisão levando em consideração todosàbordo,poremele só pensou em si mesmo e abandonou o navio. Assim, sua atitude passa de covarde para uma atitude criminosa.
          A omissão também pode se tornar um crime ético . Muitas vezes a pessoa tem a possibilidade de se manifestar em relação a uma situação e não o faz, como exemplo, podemos citar o de uma pessoa que vê a vizinha sendo espancada pelo marido todos os dias e não faz nada para ajudar, ou também aquela pessoa que presencia uma cena suspeita e não denuncia. Vale ressaltar que não assumir os erros, ficar calado perante uma situação em que seconnhecea verdade e assim deixar o outro levar a culpa, também são atitudes criminosas.
              Por tudo isso, a transmissão de princípios morais na constituição doindividuopela família e pela escola é de extrema importância, uma vez que são eles que mostram a conduta ideal a ser tomada perante as diversas situações ,o certo e o errado, sem deixar de levar em consideração o outro e a si mesmo!