# score: 7.0
Apagando oCigarro
A liberdade é restrita quando se fala do bem comum. Um bom exemplo disso é fumar em local público; muitos fumantes consideram oportunoas tragadas diárias em ambientes fechados, achando que a sua fumaça não atingirá a pessoa que está ao lado.
        Parece ser um comentário clichê dizer que o cigarro causa câncer, que o cigarro mata, porém muitos usuários dessa droga mascarada desconsideram a situação, pois o víciojá tomou conta.
          A lei antifumo, aprovada pelo governador de São Paulo, vem ao encontro da solução do problema. Além disso, elevar o preço é uma medida eficaz; entretanto, deve-se criar uma estrutura nocombate ao contrabando, pois aumentar o custo do cigarro
            , levará ao aumento do comércio ilegalo qual está relacionado a uma série de atos e políticas criminosas.
            Antigamente, os anúncios publicitários do cigarro , mostravam pessoas com saúde e liberdade, dissimulando os seus efeitos maléficos. Porém, ele não é mais visto como um símbolo de elegência e beleza . A modaatual busca uma sociedade que se utilize dos meios sustentáveis e não se deixe levar pelos vícios.
              A lei antifumo só vem a beneficiaros fumantes passivos, que terão menos risco de contrair doenças respiratórias. O governo ao aprová-la, utilizou um autoritarismo necessário, pois, apenas com atos definitivos, o cidadão terá o bom senso de apagar o cigarro.