# score: 6,0
Discussões no Trânsito
Nos últimos tempos, o trânsito nas grandes cidadestêmaumentado muito, fazendo assim com que as pessoas fiquem mais tempo dentro docarro e causa estresse nas pessoas.Isso faz com que os
        motoristas percamum pouco oautocontrole e, às vezes,
        seus carros se chocam, causando acidentes. Também há o desrespeito dos motoristas para com os pedestres. Na maioria das vezes isso causa discussões, brigas, xingamentos e em alguns casos o motorista pode estar armado ou até pode estar próximo à sua casa podendo ir buscar uma arma para matar o outro. Há muitas mortes no trânsito todos os dias. O que podemos fazer para reduzir esse problema? Os índices de acidentes no Brasil são muitograndes, pode ser em feriado ou dia últil. Em muitos casos as pessoas morrem por atropelamento e muitas vezes o motorista vai parar na cadeia porque não prestou socorro às vítimas.
          Na verdade deveriam existir leis mais específicas e severas em relação a esse assunto. Um exemplo dessa situação é o caso do rapaz que estava dirigindo um carro Porsche em alta velocidade, ele atropelou uma mulher e saiu sem prestar socorro, ele responderá por homicídio doloso (quando há intenção de matar), e consequentemente irá para atrás das grades. O ambiente dentro do carro não é muito favorável para quem está ao volante, causa um grande desgaste físico, e com isso há um certo desequilíbrio na pessoa, como por exemplo, muita gente falando ao mesmo tempo, as buzinas de dezenas de carros naquele momento, um enorme barulho, enfim, a pessoa fica um pouco descontrolada e não pensa nas consequências dos seus atos. Os condutores mais agressivos deveriam realizar um tratamento específico para ter um autocontrole nessas horas. O trânsito é um ambiente em que temos regras a seguir, respeitar quem está no outro carro e não se descontrolar, agir com consciência, ter muita paciência, calma e pensar que uma arma pode prejudicar tanto você quanto o outro, pense na sua família. Vale lembrar que a briga não nos leva a lugar algum.