# score: 7,0
Ser sede da Copa do Mundo da FIFA de 2014 foi a melhor das escolhas?
A Copa do Mundo da FIFA é a maior competição esportiva de uma única modalidade do planeta e o impacto dela na sociedade e no meio ambiente é indiscutível. Como disse o presidente Luiz Inácio Lula da Silva "A Copa será uma grande oportunidade para acelerar o crescimento e fundamental para o desenvolvimento do nosso Brasil". Mas no meio de toda essa empolgação esquecem-se do povo. A Copa trará sim muitos benefícios para nosso país, como a evolução da cultura e oportunidades para o crescimento e divulgação do país, mas com tantas melhorias quetemde ser feitas no país, gastar milhões com estádios e com os preparativos necessários para a realização do evento será um desperdício.
         O Brasil é um país que tem um enorme potencial, mas que ficou na penúltima posição em um índice comparativo de desempenho educacional feito com dados de 40 países. 70% das emergências dos hospitais públicos têm falhas, o levantamento do Conselho Regional de Medicina aponta que faltam materiais, as equipes médicas estão incompletas e muitos pacientes são atendidos nos corredores. E, mesmo com todas essas melhorias a serem feitas, estão gastando milhões com a Copa, milhões que poderiam estar sendo investidos em saúde e educação, que no momento, é o que o povo brasileiro realmente precisa. É uma grande honra, sim, ser opaís sededa Copa do Mundo da FIFA, mas não é disso que o povo precisa, e a maioria dos benefícios
         serão para o país e não para a população , pois muitos nem poderão ir assistir aos jogos. Ter aceitado ser sede da Copa não foi a melhor das escolhas, pois o Brasil não tem estrutura suficiente para um evento dessas proporções.