# score: 3,0
A copa Copa em função de todos
Sabe-se que para a realização de ummega evento, como a Copa do Mundo, é necessária uma
         infraestrutura de primeiro mundo , e o Brasil, país do futebol, é o próximo a receber o grandioso espetáculo da FIFA. Será que o país está pronto para suportar tamanho acontecimento? Temos todas as condições necessárias paraque consigamosrealizar uma grande festa?
         A Copa pode oferecer muitos benefícios para a população, como a geração de muitos empregos, e um retorno altíssimo vindo do investimento nos estádios. Podemos triplicar o valor que foi dado para as construções dos gigantes, percebemos também que a infraestrutura do Brasil foi melhorada claramente em função da Copa , conseguindo mais qualidade para a sociedade brasileira. Entretanto, como tudo tem seu lado negativo, o evento que iremossediar, estátrazendo muita polêmica para o povo brasileiro, alvode protestos, acopaestá sendo criticada por muitos. Grande parte da sociedade, na maioria jovens, protestamadecisão do governo em receber acopa, argumentando que todo dinheiroinvestido, poderiaser utilizado na construção de hospitais e escolas.
         O legado que iremos deixar para a próxima geração pode ser ótimo, como pode ser péssimo, isso irá depender de como o povo brasileiro irá reagir logo após ou durante o evento. Devemos distinguir os verdadeiros problemas doBrasil, deidéias que podem ser contrárias aosideias executadosem protestos e manifestações.