# score: 4,0
A engrenagem do capitalismo!
A engrenagem do capitalismo nada mais é que o próprio consumidor. Sem ela o capitalismo não anda: esse mecanismo funciona da seguinteforma,as pessoas são induzidas a comprar cada vez mais, para satisfazer seu falso desejo defelicidade; pois ´issoque faz o capitalismo: criar falsos desejos, fazendo
         você pensar que aquele determinado objeto seja necessário para sua felicidade,essesentimento é
         momentâneo. Logo quando acabar você vai ter que comprar outro objeto para se sentir da mesma forma...Assim acaba criando, um vicio compulsivo de comprar. Fazendo você gastar mais do que tem.Quem não se lembra de 11-09-2001,no qual teve aquele atendadoterroristadastorres gêmeas (world tradeCenter).
         Depois de passar por aquele terror, a nação ficou triste . Para consolar o povo americano, o que opresidentefala?"saiam e comprem, vão aos shops gaster,para esquecer". É realmente triste esse incentivo. Só mostra como é a lei do capitalismo. Todavia, a moda é um dos principais artifícios para influenciar as pessoas, as empresas utilizam a propaganda, com cantores, atrizes,ídolos entre outros. Paraincentivar os consumidores a comprarem roupas, relógios, eletroeletrônicos e outros objetos.
         Por exemplo. O celular é um campeão de vendas, sem ele não vivemos: é o que nós jovens falamos atualmente. Sempretemum modelo novo e geralmente temos mais de um. Não éatoa queexistemais celulares que habitantes no Brasil. A prova disso é a pesquisa da Anatel que revelou que existem 1,3por pessoa linhas ativas,o que significa que há 247,2 milhões de linhas ativas. Para resolver o problema da compulsão de comprar, sempre é bom você fazer um balanço do quanto você pode gastar, para não cair nas armadilhas. Também o diálogo entre amigos, outra boa opção é o esporte, pois é uma ótima aliada para essas pessoas; pois relaxa os músculos, fazendo o estresse ir embora, e pessoas acabam se relacionando mais entre elas.