# score: 4,5
(Sem título 031)
Vivemos em um mundo meramente capitalista, onde tudo gira em torno do dinheiro e o ter,possuir, consumir é exposto para sociedade como algo a ser apreciado,nos induzindodiariamente a fazer parte desse tentador ciclo consumista que acaba por ser o motivo que nos faz afundar em nossos próprios desejos materiais, enquanto as empresas continuam ganhando milhõesas custasda fraqueza humana para com as tentações de consumo.
         Não é preciso nemse quersair de casa para ser bombardeadodeofertas de todos os tipos, desde uma pasta de dente até carros luxuosos, viagens dos sonhos e tudo isso sendo literalmente jogado aos nossos olhos por meio da televisão com suas propagandas cada vez mais tentadoras,aosanúncios presentes nossites,nas rádios e se,
         botarmos os pés para fora de casa, nossa atenção consciente ou inconscientemente é desviada para outdoors, vitrines, carros de som e todos esses meios de propaganda a nósimposta.
         Porém, mesmo com todasestasiscas a escolha final de comprar ou não comprar, se deixar levar pelo desejo ou não, ainda continua sendo nossa. Contudo, não é fácil lidar com as tentaçõesquando elas não param de estarpresentes, sempre
         nos chamando,sendo este o momento quedevemos parar e pensar, separando a necessidade dos desejos, não agindo por impulso, evitando arrependimentos ao olhar as contas no final do mês.
         Escapardestemeio indutor
         não é possível, mas é possível lidar com ele mantendo a força de vontadesempre conscientes dos nossosatos, para que assim essevício consumista desenfreadoseja cessado, repassando a sabedoria da vivência para os mais jovens que pela falta de maturidadetentema ser mais impulsivos e se estes possuírem a devida noção de consumismo, certamentepassaramparasuafutura geração,deixandoo ciclo consumista por um ciclo consciente.