# score: 5,0
A consciência no consumo
A cada dia que passaestá sendo criadonovos produtos para serem cada vez melhores do que aqueles que já estão sendo consumidos pelas pessoas.
        Esses produtos têm a intenção de atrair cada vez mais consumidores. Antigamente as mercadorias eram feitas para durar muito tempo,diferente de hoje em dia que prevalece mercadoriasfeitas de materiais com um tempo de vida útil menor com a intenção de seremsubstituídoscom maior frequência.
        As campanhas publicitárias investem muito na divulgação das novidades que o mercado oferece. A maioria dessas campanhas é voltada para o público juvenil que busca nas marcas uma identidade por serem mais facilmente influenciados pelas novas tendências. Esses jovens muitas vezes convencem os próprios pais de comprarem os novos produtos lançados no mercado. A educação financeira e a consciência quanto ao consumo das mercadorias nem sempre se aprende na escola. As pessoas aprendem muitas vezes com os próprios erros, através de dívidas, ou com pessoas que já possuem maior experiência no consumo consciente daquiloqueprecisam.
            A cada novo produto fabricado foi necessário retirar da natureza mais energia e matéria prima para sua fabricação. Infelizmente a maioria das pessoas pensam que podem consumir tudo o que podem pagar e ignoram que essa atitude pode prejudicar o meio ambiente pelo fato de retirar cada vez mais recursos do planeta em que vivem.