# score: 6,0
Consumo com consciência
O consumo exagerado é umvicioque vem prejudicando cada vez mais os consumidores. Propagandas são o principal incentivo ao consumo sem controle. Como consumirseperder o controle e não se afundar emdividas? És aquestãoem quemuitos especialistas tentam explicar à população que parece não entender.
         De acordo com vários economistas, é possível sim ter um consumoconsciente. Comuma agenda, anotando quanto se pode gastar e o quejágastou. Parece simples, mas só na teoria porque na prática e bem diferente. Saber diferenciar o necessário do desejávelecrucial para quem deseja consumir com consciência.A inúmera razãopara o consumo semnecessidade. Odesejo de ter sempoder. Aspropagandas cada vez mais atraentes que parecem mexer com o subconsciente dosconsumidores. Ailusão de
         achar que com o carro do ano acharemos o caminho da felicidade. Escapar dessas armadilhas se tornou uma luta diária para quem não quer se endividar. A sociedade precisa pensarcom oque está gastando, se é realmente necessário o que está comprando para que, assim, nãocrie dividas impagáveis para si.É também essencial conscientizar os jovens, para construir um mundo com consumidores conscientes.