# score: 9,5
A Construção do Brasil Bom para Todos
Ex-jogadores de futebol, ex-cantores, ex-atores. O horário político obrigatório brasileiro, quando não parece uma página de classificados, assemelha-se a um picadeiro ou a uma pregação religiosa. A falta de seriedade por parte de muitos candidatos, o desequilíbrio de tempo e recursos entre partidos e o fato de ser obrigatório camuflam a real importância do horário eleitoral gratuito. Em época de eleição, é fundamental reunir o máximo de informações sobre os candidatos e sobre como fazer boas escolhas. Para tanto, a televisão e o rádio se fazem necessários por serem meios de comunicação muito presentes nas casas brasileiras. Todavia, oatualhorário político precisa de reformas. Esse tempo, custeado pelo dinheiro público, deve sermelhoraproveitado com a promoção de debates desvinculados das emissoras, porexemplo –tal atitude traria mais imparcialidade para as discussões.
         Por outro lado, não há como evitar que o horário eleitoral se torne propaganda política, mas há como extrair os melhores efeitos desse fato. Toda publicidade tem por objetivo vender um produto e para isso é preciso demanda. Na política não é diferente. Os candidatos que vemos na TV refletem a sociedade que somos e que nem sempre leva a sério seus direitos e deveres. Assim, a iniciativa brasileira de garantir espaço na televisão, para as mais diversas coligações, é exemplar. As eleições são a expressão máxima da cidadania e não devem ser disputasde quepartidos ou grupostêmmais recursos. Ter um tempo mínimo e um tempo máximo para cada candidato é outra forma de tornar as campanhas mais democráticas e imparciais.
         A necessidadede terum horário político obrigatório, assim comode ter ovoto obrigatóriosão símbolosde uma democracia limitada. Somos uma sociedade que não exerce plenamente seus direitos, mas que, principalmente, nem sempre compreende a importância de exercer seus deveres. Somos uma sociedade em evolução, que consegue ser um exemplo de sistema eleitoral no mundo e ainda ser uma democracia jovem,que viveu anos de ditadura e repressão; imatura, que ainda dá ouvidos (e votos) para palhaços e charlatões; e que tem muito o que crescer.