# score: 2,5
Horário eleitoral gratuito versus controle remoto
Para muitas pessoasquando se deparam na sua TV com o horário eleitoralgratuito isso soa um ar de insatisfação.Quandointerropidoaquele filme aguardado há vários dias, o noticiário interessante, a novela chegando ao momento de tensão, não dápraimaginar uma reação positiva.
         Automaticamente para muitos, quando se anuncia “sua programação está sendointerropidapor causa do horário eleitoral gratuito”, a primeira atitudeepegar o controle remoto e desligar a televisão.
         Analisando os motivos de muitosrejeitarem, o mais comumé:que são várias promessas e poucas soluções.
         Mas será quedesligarimediatamenteémaneira de
         acabar com a situação corrupta na sua cidade, estado ou país? É claro que não! Realmente não é fácil ouvir dos candidatos “eu prometo”, votar e ver que nos quatro anos seguintes aquelas promessas não passam de ilusão. Mas quando rejeitamos os horários eleitorais sóvai tornara situação de candidatos corruptos maisfavoráveis, pois como o cidadão vai protestar sem sequer saber o que foi prometido?Tirarmos denosso tempo para assistirohorário eleitoral gratuito é uma maneira de conduzirmos a nossa volta com participação de nossas diretrizes.