# score: 6,0
A obrigatoriedade em um país democrático
Ao observar a realidade dos cidadãos brasileiros,é percebidouma grande variedade de opiniões que envolvem as eleições da atualidade. A conquista do voto direto foi concedido mediante a manifestações com base na democracia, que já fazia parte de um regime político fundado na soberania popular.
         Os anos se passaram e chegamos ao século 21,ondeo voto se torna obrigatório e a propaganda política em todos os canais de TVaberta, obrigamos espectadores, quemantémseus aparelhos ligados, a assistirem-no.A maioria das famílias brasileiras possuem em suas casas cerca de dois ou três aparelhos deTV, dessamaioria é possível afirmar que
         menos da metadepossuemrede de TV a cabo.Para osque
         possuem essarede, temcomo vantagem mudar de canal enquanto o horário político é transmitido. Para os que não o
         possuem e nãoo querem assistir, a única alternativa é desligar o aparelho.
         Há quem diga quebastavinte e quatro horas para se conhecer uma pessoa, mas é necessário mais de um dia para conhecer seus defeitos. Se para conhecer o indivíduo é preciso daquele intervalo de tempo, será que saberemos que um político está dizendo a verdade em apenas 10 minutos, aproximadamente? O que ele disse será cumprido em 4 anos?
         O período de mandato, quatro anos, é o suficiente para averiguar se o que ele disse, outrora em minutos, foi de fato concretizado. Para uma futura reeleição, o que ele fez ou não em 4 anos não poderá ser escondido, mas motivará os eleitores a pensar melhor sobre quemele escolherápara administrar sua cidade.
         Portanto, a propaganda eleitoral nos canais abertos de televisão, que é um dos principais meios de comunicação entre a sociedade e os eventos do mundo, é relevante, pois apesar de o tempo disponibilizado não ser suficiente para se conhecer a verdade sobre quem está falando, apresenta novas alternativas aos eleitores.