# score: 5,5
Propaganda eleitoral política
Ano de eleição é tempodospolíticos mostrarem suas propostas de melhoriapara população, umdos meios para esses políticos fazerem isso é pelo rádio etelevisão, háuma leiqueas emissoras a ceder o espaço gratuito para os partidos, espaço esse que é usado por políticos para falarmaude candidatos adversários e fazer propostas, na maioria delas enganosas, pois
         até hoje nunca se viu candidato algum fazer nem 50%oque prometeu em campanha.
         Há quem diga que a propaganda eleitoral gratuita revela o caráter e a capacidade dos candidatos,maistodo mundo sabe que propaganda sempre irá falar bem do seu produto, o cidadão é sempre o mais prejudicado.
         A propaganda eleitoral obrigatória nunca foi um livroonde nela estivesseo passado dos candidatos, sua historia, seu caráter, sua personalidade, sua capacidade e compromisso com o povo, pois opovo,é quem mais sofre com maus representantes,
         a propaganda sempre serábompara os candidatos que com ela conseguem votos de pessoas menos informadas.
         A maneira como a propaganda é exibida deveria ser reformulada pelos órgãoscompetentes, aprimeira coisa a ser feitaeraacabar com a gratuidadeeos partidosarcassemcom asdespesas,deveriahaver uma maior fiscalização e conscientização dos candidatos ao exibir suas propostase tentaroferecer aquilo que, se eleito, possa realmente serfeito, opovo também poderia parar de ficar só falandomau um pouco,eagir mais, pesquisar sobre os candidatos é o mínimo que deve ser feito na hora de votar, pois a informação e o voto conscienteé a melhore maiseficiente armacontra maus políticos.