# score: 6,5
Propagandas políticas
Estamos em época de eleições. A cidade fica efervescente com os inúmeros candidatos e suas propostas de campanha, a cidade fica poluída de forma visual e sonora com cartazes, os famosos ?santinhos?, panfletos e com os carros de sons. Muita propaganda, muita promessa, muita imagem! Isso realmente valeàpena? Um candidato é consideradobom,e uma boaopçãonão pelo som mais alto, pelo cartaz mais elaborado, mas sim pelo confronto de idéias que possui a mais do que o outro candidato. Idéias sensatas, elaboradas e eficientes. O que entra em discussãoesseano de eleição é o horário político obrigatóriodasTVs e no rádio. Essa forma de campanha é eficiente, boa, ruim, desnecessária? É justo todos terem os canais interrompidos para as propagandas, mesmo que não queiram ver?
        Acreditamos que o horário político obrigatório nos canais de emissões é um ótimo meio de divulgação política, pois esse é um recurso que poucos países possuem e deve ser aproveitado de forma máxima. Mas para isso, mudanças seriam necessárias: as propagandas deveriam ser levadas de forma séria, deveriam ser abreviadas, diretas e de forma a não induzir a população a um voto inconsciente, mas sim um voto de merecimento pelas suas propostas dinâmicas . Ao invés de anunciarem somente os candidatos com seus planos, deveria haver debates, para que os melhores candidatospossamdestacar e expor suas idéiasacimados adversários.
          Ao invés de quererem abolir esse meio de propaganda, devemos lutar para que somente esse meio sobreviva. Quem não se interessar, basta desligar a TV ou o rádio. É claro que é uma péssima atitude de cidadão. Mas pior ainda é incentivar lixo em nossas ruas, ruídos em nossos ouvidos. Papéis sem utilidade, sons que competem ?criatividade e um bom ritmo?. Não é isso que queremos. Aceitamos seriedade, transparência e idéias sensatas. E o melhor lugar para isso são os canais e emissoras gratuitos que deixam a critério do indivíduo acompanhar ou não.