# score: 7.5
Aprendizagem virtual
Ultimamente opções para se instruir não faltam. Com a internet e um pouco de interesse, encontram-se infinitas opções sobre variados assuntos para se informar e alternativas deir um pouco mais além, com cursos de aprendizagem on-line.
        Nestemundo virtual,as oportunidades de se graduar em faculdades conceituadas, que ficavam apenas no sonho de alguns estudantes de classe média ou para adultos que ainda não completaram o ensino superior, se tornou realidade. A universidade de Harvardnos Estados Unidos, é uma delas. É possível
          se graduarsem sair de casa, apenas participando das aulas que são transmitidas via internet.
          No Brasil há diversas instituições de ensinoadistância que são aprovadas e recomendadas pelo MEC, com cursos que vão desde os profissionalizantes até os de graduação e que são muito bem recebidos no mercado de trabalho. O ensinoadistância existe há muitos anos, mas o conceito nos dias de hoje é bem mais valorizado.
            Estudar requer disciplina,tantoem aulas presenciaisou não, e a determinação é essencial em qualquer forma de aprendizagem. O ensino virtual aparece como diferencial de capacitação, abrangendo os meios de ensino de uma forma enriquecedora.