# score: 3.5
Mais oportunidades e mais desafios
O EAD (programa de Educação a Distância)abre novas portas às pessoas que
        temvontade de fazer o ensino superiormas não
        temtempo de realizar a faculdade presencial.
        Há várias vantagens em estudar numa universidade virtual, uma delas é a chance de conhecerpovosde todo o canto do país, criando laços de amizade.Também háas dificuldades de chegar do trabalho e encarar a telinha cheia de atividades e módulos para estudar, por isso,exige muitoesforço e persistência de cada um.
          Estenão é um problema para quem tem o forte desejo de conquistar a profissão tão sonhada, pois tudo requer determinação.
            Quem convive com alguém que faz curso àlonga distância poderá dizer qual a rotina
              destapessoa: trabalho, estudo e estudo, trabalho. Pensando em seu futuro terá que sacrificar o tempo
              de algo que gosta, dedicando-se ao máximo para conseguir o que quer.
              Todo o mundo tem o direito de correr atrás do seu sonho mesmo que muitos achem eleimpossível. Desafios, obstáculos e pensamentos negativos surgirão, mas só você poderá fazer a sua história, por isso não pense que o EAD é um bicho de sete cabeças,praquem pensa positivo ele não é não, é apenas um modo de evoluir cada vez mais!Pense nisso!