# score: 4.0
Cursos à Distância: pior ou melhor?
Conhecida como EAD, a Educação ádistância é hoje uma opção para o estudante ingressar no ensino superior ou em um curso profissionalizante sem sair de casa
        ,mas trará mais vantagens ou a mesma qualidade que um curso presencial para quem se aventurar nesse processo?
        Sinceramente acho que depende muito do perfil da pessoa e principalmente do curso que pretende fazer, pois fazer música ádistância para quem já tem certa habilidade e afinidade é uma coisa, agora
          fazer uma engenhariacivil, por exemplo, onde existe a necessidade da prática e do esclarecimento ao aluno de diversos assuntosé outrabem diferente.Agora,é incontestável que a internet e seus avanços trouxeram muita facilidade e ajuda na aprendizagem, pois certamente se
            Eisteintivesse à disposição essa ferramentateria feito suas descobertas em muito menos tempo
            ,mas o problema é que além de novidades a internet trouxe futilidades, como
            msn, orkut, e tantas outras coisas queseatrapalham a vida do estudante normalprejudicam muito mais quem faz um curso
            ádistância.Outro fatoré não poder contar com a vida universitária,ondeo contato com professores e amigos para tirar dúvidas é muito mais intenso do que em chats ou fóruns, pois é do ser humano se dedicar mais quando está no local apropriado do que em casa.
              Logo, é preciso pensar bem se um curso ádistância é a escolha certa e analisar as faculdades, que nem sempre trazem um EAD de qualidade,pois afinal depende de cada pessoa se um curso atrás do computador será vantajoso ou não.