# score: 6.0
Mentira:Uma fraqueza natural
Os fracos são totalmentealiados amentirapoiseles são incapazes de enfrentar situações complicadas através da verdade,mas não podemosgeneralizarporquehá distintos motivos que levam a uma pessoa a contar uma mentira.
        Alguns se encantam com o poder de mentir paraoutrem porquenesse momento eles usam de todas as suas artimanhas para tornar o que falam uma verdade absoluta e o melhor acontece quando eles veem que tiveram credibilidade com tal ato.Essa vantagem que a pessoa ganhao deixa orgulhosomesmoomantêmde sie é isso quecom o desejo de poder mentir outra vez, o que um dia pode se tornar um vício incontrolável.
          Mentir ou não mentir? Eis aquestão: Éo que se passa na cabeça de alguém queestaprestes a mentir, a escolha chega a sercomplicada porquea verdade pode ser dolorosa até para quemestafalando e nesse caso mentir é a opção do momento.
            Outrosmentem poisna ocasião eles estão tentando enganar a si mesmos, por exemplo, quando se separam da pessoa amada e tentam dizer que estão conseguindo amar outrapessoa quandona verdade não há nada além de uma auto-enganação.
              Enfim, todo mundo já mentiu uma vez na vida e seria difícil pensar que todos mentiram pela mesma razão, se é um ato certo ou errado depende de cada um. O que se pode concluir é que a inverdade não é uma fraquezaparticular e simuma fraqueza natural de todo ser humano que deve tercuidado poisatrás de uma mentira sempre existirá uma verdade que pode causar problemas.