# score: 4,0
Informação popular
Para entrar em um consenso sobre a liberação do aborto em casos de anencéfalos junto com a população,epreciso expor para todos o queeanencefalia, o que ela causa ao feto, se há tratamento médico que possa reverteràsituação, quais os riscos para a gestante e, o principal, o que fazer paraprevenir, comessas informações ao alcance detodospoderíamos conscientizar a população para
        aceitação ou não da liberação aceita pelosupremo tribunal federal.Hoje sabemos que a anencefalia não tem tratamento e é certo que o bebê irá morrer antes ou logo após o parto,euma gestação de um feto anencéfalo queelevada até o finalpode seocorrer complicaçõesasaúde dagestante, duranteou após o parto, ela poderá sofrer hemorragias, pois terá um acúmulo de líquido no útero, fazendo com que ele não se contraia corretamente.
          A anencefaliaecausada por falta de ácido fólico na gestante, que pode serencontradaem vários alimentos, entre eles fígado, feijão e folhas, como a couve e o brócolis, entre outros alimentos, e também em farmácias através de suplementos alimentares para grávidas e mulheres que estão com planos de engravidar. A prevenção pode ser feita com a suplementação de ácido fólico quando se está planejando uma gravidez e ao longo dos três primeiros meses de gestação.
            Enfim, sabendo disso podemos começar a realizar campanhas para informar a população sobre o real problema para que todos possam formar suas opiniões sobre o caso, com isso muitas pessoas mudariam de opinião e o melhor poderíamos reduzirsignificamenteos casos com a conscientização popular sobre a prevenção.