# score: 3,5
Válido ou Não?
Em noventa, após vinte anos de ditadura militar no Brasil, o povo elege democraticamente o seu primeiro Presidente da República. Com o passar das eleições, o voto nulo tem um aumento significativo, expressado por uma minoria da população, mas será que o voto nulo évalido?
         Éprecisoantes de tudo, saber o que leva o cidadão a votar nulo. O voto nulo está ligado diretamente a uma forma de protesto, mostrando a insatisfação ou descrença comàpolíticaéos políticosatuais, sãováriosescândaloscomo omensalão, queforçacada vez mais os eleitores a votarem nulo.
         Além disso,àdemocracia nos assegura o direito constitucional, tornando o voto nulo válido. Grande parte da populaçãobrasileira, ainda são leigosquando o assunto é política, muita das vezes interpreta mal o real significado do voto nulo,
         sendo assim com tal ignorância, como diria Thomas Hobbes : O homem é o lobo do homem. Portanto, desde a ditadura militar, a consciência política da população brasileira vemaumento, mas, para o voto nulo ganhar maisforças, deve-se implementar uma
         nova grade específica sobre política, em todas escolaspublicas, do ensino fundamental ao médio, a mídia deve constantementeconsciêntizarcada vez mais a população sobreàpolítica,
         só assim teremos um voto nulo totalmente válido.