# score: 7,5
Um problema sem explicação
O dia 07 de abril de 2011 ficou marcado para muita gente; em especial, para a população de Realengo, cidade do Rio de Janeiro, que realizou uma série de passeatas demonstrando indignação e pedindo por paz, principalmente. O episódio ocorrido na referida data ficou conhecido como massacre de Realengo, em que um ex-aluno da escola Tasso de Oliveira, ao realizar mais de 60 disparos com um revólver, matou 12 estudantes. Wellington Menezes de Oliveira, autor do crime, contava com duas armas, entre elas, uma roubada. Mas qual seria o motivo de tamanha violência contra pessoas que de nada tinham culpa? Segundo familiares do assassino, fatores genéticos poderiam tê-lo levado a realizar o crime, visto que sua mãe sofria de esquizofrenia. Já de acordo com conhecidos e ex-colegas, Wellington não tinha muitos amigos e sofria bullying. Portanto, raiva e angústia poderiam ter motivado o crime. Crimes como esse ocorrem em muitos países, independente de suas diferenças. São geralmente homens que se vingam de acontecimentos ocorridos no passado, e, após isso, cometem suicídio. Homens, esses, que guardaram más lembranças em sua memória e que necessitavam de algum tipo de tratamento especial. Portanto, a sociedade pode, sim, ajudar a evitar acontecimentos como esse. Mesmo desconhecendo as reais razões que levaram a essa e a outras tragédias mundo afora, é certo que a prevenção vai além da proibição do porte de armas ilegais, ou da instalação de detectores de metais nas escolas. Mesmo com tudo isso, é impossível saber se a tragédia seria evitada. A escola e os pais devem estar atentos ao comportamento dos alunos e dos filhos e buscar ajuda nos casos de dificuldade. Afinal, sehaviammesmo problemas com o Wellington, sejam mentais ou de relacionamento, por que ninguém procurou solucioná-los?