# score: 7,0
Envolvimento social
O massacre de estudantes em uma escola municipal no Rio de Janeiro provocou inúmeros questionamentos quanto à segurança escolar. Apesar da polêmica em torno do assunto, a sociedade deve se posicionar firmemente na busca de soluções , já que disso depende o desenvolvimento intelectual desta geração. É notório que eventos como o ocorrido no bairro de Realengo deixam sequelas naqueles que vivenciaram as cenas de horror. Em razão disso , a comunidade escolar precisa rever seus padrões de segurança, reformulando-os para proporcionar paz aos jovens e educadores. Essas medidas passam, irremediavelmente, por um controle eficaz daqueles que ingressam nas escolas. Dentre elas, a apresentação de documentos pessoais, inclusive com a filmagem dessas pessoas. Nas regiões mais críticas, os detectores de metais inibirão os maus intencionados. Além disso, nos dias de festa escolar , a adoção de convites evitará a entrada daqueles que não fazem parte do convívio escolar . Nesse contexto, não podemos descartar a intensificação do policiamento escolar ou, ainda, a implantação de um disque denúncia para uso específico do público escolar . Para tanto, o envolvimento social é primordial par que sealcanceos efeitos desejados. Educadores, pais e alunos devem estar cônscios de que a participação deles é fundamental na construção de um ambiente escolar mais tranquilo, salubre e seguro. Assim, a integração entre a comunidade e a escola, por intermédio de seus representantes, será a principal força de contenção da violência escolar, bem como o suporte na construção da intelectualidade desta e das futuras gerações.