# score: 4,0
A imprensa é a base do sistema econômico vigente
O sistema econômico do mundo de hoje é o capitalismo técnico científico informacional. Nestea informação torna-se uma obrigatoriedade para o cidadão epara que se supra tal
        necessidadea imprensa deve atuar de forma livre e impessoal.
        A informação torna-se uma necessidade já que é preciso conhecer para produzir e também para vender o que se produz. Portanto, o capitalismo informacional faz uso dos saberes das pessoas quepor sua vezfazem uso dos diversos meios de comunicação;[,] dentre eles a imprensa.
          Dessa forma percebe-se queela, como também os diversos meios de comunicação, representa a base na qual estão apoiadas pessoas aptas a se inserirem no mundo capitalista.
            O cidadão que não faz uso dessa fonte de informação fica excluído do mundo de hoje e, consequentemente, sujeito à marginalização e a uma vida de misérias . Entretanto, para que esse órgãohajade forma corretadeve sempre buscar a impessoalidade a fim de apenas informar; aliás, como disse o presidente do Brasil-LuisInácio Lula da Silva-a imprensa não deve ser um órgão fiscalizador, pois para tal função já existemoutros como por exemploo Tribunal de Contas da União e a Corregedoria-Geral da República.
              Logo conclui-se que o papel da imprensa numa sociedade democrática é informar de forma clara, concisa e impessoal. Desse modo as pessoastornaram-secapacitadas para seus trabalhos e poderãocom a informaçãocriar umaformaçãoprópria sobre pessoas, ideologias, enfim, sobre tudo que as cerca.