# score: 4.5
Naobasta apenas estar na escola
AEducaçãoé das maisagitadasdiscussões contemporâneas, em seus mais variados temas,nos quais rodeiatoda a sociedade. Difícil ver um discurso político que não fale que a educação consiste em um dos principais motivos pelo atraso de um país e sem dúvida este é o maior desafio do Brasil.
        Pesquisa na área de educação aponta que um terço dos brasileiros freqüenta diariamente a escola, entre professores e alunos,poremnão adiantasuper lotaras salas, sem ter a garantia do aprendizado,o que tem gerado violência nasescolas.esteprimandoondeestãoano o Brasil recebeu inúmeros casos de pessoas vitimadas dentro das escolas, o q nos permite analisar a sociedade,por fatores históricos, econômicos e culturais na tentativa de compreender tais casosa raiz de todos os conflitos,disparates, agressões,sim no modo de fazer educação na nossa sociedade e nos colégios.Por tudoestacada vez mais difícil educar no Brasil, e cada um atribui a culpa a um determinado problema, professores reclamam que recebem poucos recursos e baixos salários, mas afirmam estarem aptos a ensinar, estudantes e pais falam bem ou mal do ensino com poucas bases e certezas, a maioria ainda aprovam as instituições, os governantes que apresentam varias propostas para capacitar os alunos, mas a verdade é que nenhuma medida foi efetivada com êxito total.É preciso que estejamos repensando, o que queremos da educaçãoe a daí colaborar para que seja uma realidade em nosso país, quem sabeateseguindo o exemplo das instituições de ensino de países desenvolvidos. A educação é responsabilidade social, governamental e fundamentalmente familiar, somos responsáveis por incentivar a criança a estudar e oferecer recursos para que isso aconteça com tranqüilidade.