# score: 3,5
Legalizar é legal?
A legalização da maconha é um tema que veio à tona relativamenteapoucotempo, percebe-se porémque já é muito discutido no meio político, na própria sociedade e até mesmo em outros países, por usuários ou não, causando opiniões controversas até dentro dos mesmos meios sociais. Um dos aspectos mais discutidos sobre a legalização damaconha considerando-a uma droga leveé o acesso que ela dá a outras drogas mais pesadas,
         pelo fato de ser uma droga psicotrópica e gerar uma curiosidade quanto aos efeitos causados por outros elementos que trazem um risco de vício maior e que acaba por diversas vezes prejudicando direta ou indiretamente outras pessoas tais como familiares dos envolvidos. Outro ponto na discussão sobre legalização recai sobre a sua criminalização . Não se pode considerar um usuário de maconha comocriminosopois a droga em si não é usada para trazer algum prejuízo real paraninguéma não sero próprio usuário. A conscientização dos efeitos colaterais a curto e longo prazo é uma alternativa
         saudável e mais social do que arepreensãoe muitas vezes o
         terror psicológico utilizados como meio de contenção ao uso. Vê-se então que o uso da maconha vem sendo cada vez maisconsideradanormalno meio dasociedade e merece uma atenção especial para que a situação não fuja docontrole mas quetambém não venha a ser considerada um problema irreversível.