# score: 3,0
Vincos torpes: "Bullying"
No decorrer dos tempos, assistimos a diversas modificações, sejam de cunho tecnológico, científico, econômico. A sociedade modificou-se e, com ela,as formas interpessoais de relacionamento, em especial,a juventude estudantil. Notoriamente caracterizada pela rebeldia, sendo esta responsável atualmente pela crescente de danos psicológicosconhecido ("Bullying")e ganha força aliadaa internet ("CyberBullying").
        O"Bullying" representauma forma de violência praticada por um ou mais estudantes, a fim de machucar, tiranizar, ou até mesmo roubar outro estudante. Este, ao sofrer passivamente com a agressão,potencializa o desenvolver de doenças psicosomáticas (geralmente mais propenso à depressão).Características típicas nessa faixa etária, associa-sequantoaformação individual .Extraporlar-sequanto ao modo de se impor, evidencia uma tentativa deauto-afirmaçãoperante aos outros , que de certa forma são mais frágeis que os "valentões" e acabam sendo impelidos ao sofrimento. "A escola que afirma não ter"Bullying"ou não sabe o que é ou está negando suaexistência", talfrase proferida por Lauro .M.Monteiro, médico, expressa uma forma de combate a esse problema, pois ao capacitar professores a fim de reconhecer o assunto e contatar psicólogas eficazesao ministrara situação,"Bullying" seria minimizado,além do mais,palestras em escolas poderiam divulgar e esclarecer dúvidas pertinentes
              à doença . Diante aos fatos mencionados, fica evidente de que o típico comportamento juvenil de agressividade transformou-se ao longo dos anos e tambémintencificou-secom a prática do"Bullying",causando
                vincos torpes àqueles quesofreram; Faz-se necessárioa disponibilização de professores, psicólogas,em especial, nas escolas para quefocos desse problema sejam inativados.