# score: 1,0
Como soluciconarsolucionar o "bullying"?
Muitos adolescentes que estão cursando o Ensinofundamentale até mesmo o EnsinoMédio,estão se comportando de uma maneiraagressiva,e hoje issoe[é] conhecido como
        "bullying", ou seja, são atos de violências física oupsicológicos.Eles podem acontecerdentrode escolas como até mesmo num local de trabalho, com a vizinhança,políticaentre outros.
        Pesquisas comprovam queos"bullying" não geram grandes violências, poisestas maneiras agressiva de como os jovens vem tendo uns com os outros são na maioria das vezes uma formarde eles se considerarem "valentões",de seacharem que podem mandar, de terem personalidades autoritárias. Depressão, ansiedade, estresse, perda de auto-estima, problemas de relacionamento, abuso de drogas e álcool são os principais problemasassociados que uma pessoa que sofre com o"bullying" pode passar.
            A melhor soluçãoque se possa ter sobre esteassunto é a famíliamaisos adolescentes passarematéter mais diálogos,
              pois odialogo ea melhor maneiradoadolescentes aprenderem edospais ensinarem,porque trata-sede uma forma educadaondea pessoa queestacom um determinado problemapossa entenderqual é o melhorcaminho.Em fim, o "Bullying",não é uma
                maneira legal para que se possa ter uma convivência bacana , e para que esse comportamento diminua,deve-se evitar o maxímo de cuidado, tanto jovem e principalmente os adolescentes com quem estão andandoe saber escolherquesão as melhores companhiaspara quepossaestar andando dentro de uma escola ouatemesmo num local de trabalho