# score: 4,0
Valentismo que fere
Em primeiro lugar é preciso afirmar que o bullying é uma questão comportamental e que sempreesteve presente, o quechama mais atenção é a quantidade eintensidadeque vem ocorrendo nos últimos anos. O grupo que tanto pratica quanto sofre as ações é geralmente de jovens. E também essa prática seabrangepara as páginas virtuais em que, sem fiscalização,acabampor se generalizar. E o destinatário dessas provocações torna-se inseguro e se esconde da sociedade,afetandoaté mais tarde na vida adultajá que há inibição e vergonha ao invés de benefícios para a comunidade.
        Baseado nisso, deve-se analisar a origem desse mecanismo de agressão. A adolescência é a fase em que os indivíduos começam a se identificar entre si, tanto pelas roupas que usam, pelos esportesque gostam ou até mesmo pelos próprioshábitos, e consequêntementede pessoas que andam juntas devidoao estilo que levam,
          isto é, os gostos pelas cousas se parecem . Mas o que preocupa é quando um grupo passa a ter aversão a outro e ridicularizar o outro, daí se inicia o bullying . Nas escolas, principalmente, e em outros ambientes onde há o encontro dessas tribos, muitas vezes críticas destrutivas são feitas em relação ao outro originando esse atrito e também a violência. Não é só entre grupos que essa agressão ocorre, verifica-se também quando jovens se concentram em um sujeito apenas, resultando na covardia que se vê em muitas notícias - espancamento, crianças em depressão, falta de vontade de ir à escola e outros - caracterizando o "valentismo". A falta de maturidade, a ausência de uma educação consistente dos pais e a falta de um aparelho repressor a essas atitudes fomentama banalização dos mesmos.
          Dessa forma, é necessário um acompanhamento psicológico dos jovens para que seja possível a autocompreensãopor parte delessobre as ações que realizam e as reações que podem causar na vida de uma pessoa, poiso trauma pode ocorrerno adolescente que sofre o bullying. Também seria bastante favorável uma relaçãopais/escola mais abertapara tentar melhorar a situação e, ainda, a existência de instituições quepossibilitama recuperação do comportamento exemplar de um jovemseria de suma importância. O que não pode acontecer é a continuidade desses casos que determinam mudanças de rotina e até mesmo de caráter de uma pessoa.