# score: 4,5
Brasil, século XXI: movimentos jovens
Durante as décadasde 60 até meados da década de 80 do século passado, era comumligara televisão e se informar
         sobre manifestações dos tipos mais diversos.Erapossível perceber que a maior parte das pessoasenvolvidaseram jovens.
         O desenvolvimento das tecnologias da informação - principalmente a internet -proporcionaramuma proliferação de informações e troca de ideiasnuncavisto na história da humanidade. A organização em grupos ligados por interesses comuns também ficou mais fácil. Um pouco diferente do que acontecia em décadas passadas, as causas quetematraído os jovens brasileiros nem sempretemconotação política. Muitos desses grupos - geralmente gestados nas redes sociais ? reúnem-se para promover uma guerra de travesseiros em algum ponto das grandes cidades do país, para promover um passeio no metrô usando roupas íntimas e outros eventos que não passam nem perto do campo político.
         Toda manifestação social ou cultural é válida.Só acho uma penao fato de que alguns movimentos que poderiam ganharas ruas, acabammorrendo no mundo virtual.
         Parece mais fácil postar um comentário de indignação no twitter do que sair às ruas e exigir mudanças que beneficiem a sociedade brasileira.