# score: 6,0
Engajados por um mundo melhor
Durante a adolescência, a maturidade dos jovens está em plena formação. Um mundo globalizado, repleto de tecnologia, facilita de maneira significativa para a construção da mentalidade. É nessa faseonde[em que]eles começam a questionar, debater e procurar melhorias para o meio em que vivem. Muitas vezes formam grupos e saem clamando seus direitos. Os movimentos estudantis são um bom exemplo,se nãoo melhor,desses tiposde grupos. Engajados em protestos por causas diversas, ganharam bastante repercussão nas décadas de 60 e 70. Transformaram-se em focos de mobilização social.
         Historicamente, a principal manifestação ocorreu durante o combate à ditadura militar, nas ?diretas já?. Milhares de pessoas, em especial jovens estudantes, saíram às ruas e reivindicaram o impeachment do presidente Collor. Muitos foram presos, e até mesmo assassinados. Contudo, tiveram suas expectativas alcançadas. O tempo passou, porém as ambições permanecem idênticas: a busca constante por melhores condições de vida. Em síntese, pode-se perceber que as manifestações realizadas pelos jovens representam uma maneira de seguir novos horizontes, caminhos, descobrir um mundo totalmente novo e mais: ajudar a construí-lo.