# score: 5,0
O amor não tem fronteiras, muito menos idade.
Com o mundo globalizado, é mais do quenormal que a sociedade fique mais liberalem relação a diversos aspectos, mas um assunto muitopolemiconos relacionamentos atuais aindasãoasdiferençasde idades.
        Esse é um tema que divide opiniões porque seria uma antiga batalha entre conservadores e modernos,Pessoas mais modernas
          pensãonesse assunto com muita naturalidade e defendem ateseque o amornão temidade, por exemploum adolescente pode sim se apaixonar por um idoso, mas será que isso é correto?
          Nesse caso existem aspectos que sãorelevantes como se apessoabuscaum companheiro ou é um modo de irritar a família, ou até mesmo um modo de suprir suas carências afetivas.
            Mas é fácil criticar apenas ummodo de observaroassunto, seolharmos pelo lado dos conservadores
           iremos logo acusar as pessoas modernas perante a lei, como atentado ao pudor e outros crimes hediondos, mas eles não analisam queforam seus próprios ancestrais que nos deram a herança das relações com grande diferença de idades, como exemplo temos antigos reis e imperadores.
            Mas essabriganunca teráum fim, porque apesardamodernidade estar mais correta, os conservadores só aceitam o
              que os convêm, Numasociedade moderna como anossa écorreto afirmar que se as duas pessoas estão apaixonadas e estão dispostas a aceitar as diferenças de gerações, nada poderá as impedir.