# score: 5.5
Fragilidade emocional
O número depessoas que praticam crimes contra o companheiro(a)está aumentando e os criminosos alegam vários motivos para justificar o crime, dentre eles inconformismo com o fim do relacionamento, ciúme excessivo e outros. Ainda são capazes de afirmar que foram movidos por amor, mas qual será o verdadeiro sentimento causador dessas tragédias?
        Muitas pessoas encaram um compromisso amoroso como uma espécie de relação de posse. E durante todo o relacionamento apresentam umcomportametoestranho, agressivo, possessivo.E Quanto mais tempo se passa ao lado da pessoa, mais ela se sente dona da outra, logo isso não é amor e sim obssessão.
         Em certos casos, a vítima, geralmente movida por piedade, é quem deixa a situação se agravar, tolerando agressões físicas , verbais e todo tipo de constrangimento. Quem ama não mata, pois amar é querer o bem de alguém sem desejar nada emtroca, quemcomete esse crime possui umaesruturapsicológica abalada, edireciona sua insegurança para alguém, que quando não quer mais agüentar comportamentos estranhos se afasta ,fazendo com que ele se sinta abandonado.Esse tipo de crime é cometido por inseguros e não por apaixonados. Nada mais é do que uma vingança por ter sido rejeitado. Para alguns é difícil um dia ter a sua propriedade ali ao alcance e controlada e no outro perder toda essasensaçãode dominação e não estar mais no controle da situação. Matar é uma saída covarde para sentir-se poderoso de novo.