# score: 8,5
Amar vale a pena
Cogita-se comfreqüênciasobrea autenticidade do amor entre casais comgrande diferençasde idade, pois suspeita-se queestadiferençade idadecomprometao funcionamentodo amor. No entantotodo relacionamento amoroso contém
        nuances ,queexcetuando
        àquelas de caráter patológico, são absolutamente compatíveis com adinâmicado amor romântico.
        Por exemplo, a paixão entreJulioCésar, imperador romano, 30 anos mais velho que Cleópatra, apesar dos interesses políticos e econômicos envolvidos, pode ser citada como um amor que deu certo; outro exemplo foi o de Henrique VIII, rei da Inglaterra e
          Rita Bolena, um amor mais jovem e extraconjugal do rei, que lhe dera filhos e escandalizou a monarquia puritana . Entretanto, não podemos esquecer a possibilidade de uniões amorosas motivadas por nuances patológicas: pedofilia, incapacidade de cônjuges mais velhos se relacionarem com pessoas do mesmo nível de maturidade queeles, e por isso necessitarem de parceiros mais jovens, submissos, economicamente dependentes e emocionalmente inseguros para sobre eles exercerem posse e castrar qualquer sonho de realização pessoal.
            Portanto, o amor pode funcionar perfeitamente bem entre cônjuges comdiferentes idades,poremprecisamos ficar atentos para casos envolvendo grandes diferenças, pois
              estaspodem ocultar interesses escusos ou
              nuances patológicas que farão do amor um investimento que não valha a pena.