# score: 5,5
Brasil: um guerrilheiro recuado
O Brasil vem enfrentando, nos últimos dias, grandesataques de violência ecrime organizado, principalmente em São Paulo. Infelizmente, a sociedade brasileira está enfraquecendo-se e perdendo a guerra conta o crime, pois os ladrões e os assassinos são muitos e os policiais são aminoria, essatriste realidadetrásaos criminosos certa liberdade para agir, fazendo do país um derrotado nesta batalha.
         De acordo com o ranking feito pela ONG mexicana Conselho Cidadão Para a Segurança, dentre as 50 cidades mais violentas do mundo, 14 sãobrasileiras, issoé um fatoalarmante e prejudicial para o país,
         que ressalva e prova o conceito de inferioridade nas ações contra o crime. Nestas últimas semanas, os noticiários de emissoras de televisão comprovaram que o crime organizado anda solto no país, mostrando ônibus em chamas, latrocínios, assaltos, tiroteios, chacinas e até PMs sendo mortos devido à ação de bandidos. Os noticiários mostram também a precariedade darota policialnas ruas,
         consequência de uma má administração do Ministério da Segurança Pública, que leva o criminoso a pensar que ele manda no Brasil. Logo, vê-se que o Brasil pede o aumento de policiais nas ruas, leis que realmente funcionem ede umgoverno que não recue diante das adversidadeseavance contra ocrime;para que possamos
         dar a volta por cima nessa batalha e apaziguar a população.