# score: 2,0
Jovens vs. Alcoolismo
As bebidas alcoólicasestacada dia maispresentena vida dos jovens, não por falta de informação
        e sim por uma questão de se socializar com os demais para não se sentir excluído do meio e também sendo incentivado desde de criança pela família e como uma forma de se acharem mais adultos. Como sabemosas bebidas que possuem um nível concentrado de álcoolela ageno organismo causando vários danosasaúde enocérebro
          além de atuar como uma droga, elas estãopresenteem ambientes juvenis onde os mesmo as consome sem nenhumaconciencia, e esse consumo para muitos é normal segundo pesquisas feitas por instituições afirmam que jovens entre 15 e 18 anos consomem até ficarem embriagados.
          Com o uso do álcooleles perdem a noção achando que podem mandar em tudoque são os donos da verdadecom convicção de que eles são superiores à bebida sendo o contrário.
          Medidas de precaução de vem ser começadas em casa pois é na própria ''família'' que se inicia o uso dessa droga, destruindo o futuro dessesjovens o governodeveria elaborar leis severas para proibir a venda de bebidas alcoólicas para menores de 18,igual alei seca.
           Portanto as bebidas estão atuando na vida dos adolescentes como ''um objetivo a ser cumpridocomo uma próxima etapa para subir de categoria'' e para não ser excluído do meio e além de prejudicar suas vidas, o governo e principalmente a família devem agir rápido e tomar uma medida severa para ajudar esses indivíduoshánão seauto destruírem.