# score: 2.0
Amor: uma questão de capacidade e não de realidade
Hoje em dia parece que virou moda cometer crimes pelo amor alheio, uma sensação de poder e até mesmo de moda dada pela mídia; aondeneste "mundo" somos todos uns objetos de uso. Famílias inteiras se degradando pela incapacidade do amor próprio.
        Adultos que por um desejo não controlado abusam de menores, bem como o desrespeito de entes com seu próprio sangue, Violência Sexual, abuso de menores, crianças oferecidas muitas vezes pelo simples fato de um vicio, ou até mesmo cometidas pelosindivíduos patologicamente dados como doentes.
          Será uma perversão feita pelo modismo, ou uma ramificação da crueldade que era feito pelos nossos antepassados. Há relatos de violências pelo amor que eram contadas comohistoriaspara reprimir uma vontade de uma pessoa ou de um coletivo, para simplesmente fazer que o elo familiar ficasse unido em prol de uma comunidade mais harmônica.
            Como tambémtêmo amor daqueles quesentena pele o desespero de ver que aquele ser concebido na inocência dainfância, hojeem diaestase perdendo junto àsdrogas prostituiçãoe favores sexuais para um desejomomentâneo, esempre individualista; que somente contribui para o beneficioDelepróprio.
              Quantidades sem conteúdo e qualidades sem nenhum propósito que ferem não só e somenteas pessoas que os envolve, mais sim uma enorme massa de outras pessoas, que são normais eaptosaamar, deuma forma inteligente e sadia, trazendo assim a harmonia para seus lares, vivendo sempre em perfeita alegria com o amor, sentimento este que não deve ser confundido com dissabores agora vivenciados por todos nós.