# score: 4,0
Somos induzidos ao álcool
Por que cada vez mais jovens consomem bebidas alcoólicas? Apesardavenda de bebidas alcoólicasàmenores ser proibida, esta lei na maioria das vezes nunca é cumprida. Cada vez mais cedohá estecontato entre jovem e álcool, que pode estar ligado tantoàuma cultura, quanto à influência da mídia e tambémàum
        senso comum . Brasileiros sempre tiveram o hábito de consumir álcool. Trata-se de um costume vindo de nossosdescendenteseuropeus desde muito tempo atrás. Logo, a criança brasileira cresce vendo os pais e sua família se alcoolizando,
          guardandoestaimagem como um exemplo a seguir. Como um pai pode reprimir um filhode beber, se o próprio pai bebe?
          Além disso, contamos com a manipulação da grande mídia e suas propagandas que sempre ligam a bebida alcoólica à praia, paisagens maravilhosas, mulheres bonitas, entre outras imagens atraentes quefazcom que os consumidores pensem que bebendo aquela bebida poderão ter tudo aquilomostrado.
            A mídia assim nosimpõemuma realidade falsa com o principal objetivo de lucrar, não importando se quem está consumindo são jovens ou não. Como também os comerciantes vendem o álcoolàmenoresafimde conseguirem mais dinheiro.
            No entanto, bebida alcoólica pode ser bom quando consumido com consciência e prudência, porém jovens ultrapassam do limite, ficam embriagados, pois possuem uma mentalidade voltada mais para diversão, sem muitos precauções. Jovens assim devem ser limitados à bebida. A maioria dos jovens tambémbebempor uma influência do grupo. Eles sabem o mal que o álcool causa, porém por causa de umamentecoletiva, eles o consomem. Com medo de perder amizades ou até serem julgados, eles são "forçados" a beber.
                Concluímos quepara aquelesque bebemdeveconsumir o álcool com precaução e apesar de possuirmos uma cultura e mídia que nosinduza beber, devemos ter o controle de nós mesmos e coragem de não aceitar uma bebida que nos é imposta e deixarmos de ser apenas um meio de lucro.