# score: 2,5
Jovens brasileiros esuas tristes realidades
O contato com o álcool é uma triste realidade brasileira, que se agrava a cada dia, e que envolve cada vez mais cedo a nossa juventude. Uma droga lícita, porém letal na vida daquelesque consume. E a situação só piora, pois as crianças e adolescente entãoenvolvendo se envolvendono mundo do alcoolismo
        cada vez mais cedo. Festas, farras e bebedeiras constantes, é calamitoso, mas uma realidade. Nem sempre foi assim, essa popularidade em alta do álcool na vida dos pré-adolescentes e dos adolescentes, porém hoje se tornou algo comum. O contato com oliquidoe a frequência de uso são números cada vez mais alto nas pesquisas feitas com jovens de todos as classes sociais do país.
           Como fica aconciênciadaqueles consumidores jovens com as informações de que a substância consumida prejudica a saúde, pode ser viciante e que não tem benefício a oferecer.
           
          
          Acompanhada do consumo vem a resaca, um mal-estar terrível, e algumas lamentações como:exágero, atos inconsequentes e etc. Muitos nem se dão conta dos desperdício dedinheiro, desperdíciode tempo quando se envolve em talmundo alcoólico.
           Só resta a família aconselhar cuidadosamente essas crianças os seus inúmeros maleficios. Ao governo fica implicado o dever de programas de conscientização tanto nas escolas como na sociedade. E a população se encarregará da fiscalização. Todos juntos com um só objetivo, salvar nossas crianças e adolescentes de um malterrível, o alcoolismo.