# score: 3,5
Mudanças Necessárias
O sistema de votação nacional não é assunto somente agora, jáaalgum tempose é discutidoa viabilidade de outros
        meios de votação que venham a substituir o atual. Nota-se que o sistema atual já foi saturado ao máximo por aqueles que procuram brechas no sistema. E é nesse cenário que o sistema de votação distritaltrás apopulação brasileira uma
          nova visão, onde alguns dos principais problemas gerados ao longo dos anos pelo atual processo tomam uma nova perspectiva de ação , começando com a redução brusca dos gastos com campanhas, que mostravam a muitos eleitores algo surreal de uma forma mascarada para parecer fácil e lógico. Com a adoção do novo modelo, as campanhas agora reduzidas se tornam diretas, pois em um pequeno distrito precisa-se atingir um nicho bem maior de pessoas, com pensamentos, visões e instruções distintas umas das outras. O voto distrital não vem como uma grande inovação, e sim como uma boa alteração, tirando erros claros que o processo atual adquiriu com tempo.Mostrandoos candidatos de uma forma mais clara, sem estarem por trás de grandes fantasias ou mascarados por outros candidatos que empobrecem a eleiçãomostrandouma visão irônica de como deve ser comandado o país.
              Contudo pode-se observar que todo sistema é falho, mas mudanças são necessárias para a correção desses erros, o sistema de voto distrital dará ao país um novo fôlego , dando tambémaspessoas umcensomais crítico sobre qual o perfil e a postura que esperam daqueles queelesescolheram para serem representados.