# score: 9,0
Humanos e animais: seres de um mesmo reino
Desde os tempos remotos os seres humanos estabelecem relações com os animais, seja ela econômica, cultural ou afetiva. Isso repercutiu durante toda a história da humanidade, sendo que, nas últimas décadas , cresceu o número de pessoas que possuem animais de estimação, relacionando-se comos mesmosde diversas maneiras.
         O relacionamentoser- humano animalde estimação deve ser amigável e equilibrado, para que possa trazer benefícios a ambas as partes. Através de respeito,consegue - sebons resultados, como os obtidos com o uso de cachorros no tratamento de pacientes que tenham depressão e/ou câncer. Nesse caso, os animais ajudam a elevar e qualificar a autoestima da pessoa, ajudando-a a enfrentar o tratamento com mais alegria e, em troca, recebem carinho e atenção.
         Todavia, há alguns absurdos, muitos deles divulgados pelamídia,maus tratos, agressões covardes aos animais, práticas ilícitas como rinha de galo, excesso de mimos e cuidados, fatos esses que causam, na maioria da população, revolta e indignação, além de poder trazer como consequência atitudes inesperadas por parte de animais de estimação, comportamento agressivo, fobias.O verdadeiramentenecessário é reprimir os excessos e mostrar às pessoas a maneiracertade relacionar-se com seu respectivo bicho de estimação, um convívio que, como tudo na vida, deve estar embasado no respeito mútuo e estar inserido dentro de certos limites de comportamento e de zelo, para que se torne uma interação prazerosa e que traga felicidade.