# score: 0,0
Infância hoje, infância ontem.
Muitos jovens de hoje se deparam com uma grande mudança na personalidade das crianças de hoje em dia. Vemos que a fase ingênua está diminuindo cada vez mais, as vezes até me pergunto, comopodetão pequenos, parecendotão
         grandes em pensamentos? Não poupamos as nossas crianças de uma realidade cruel, era tão mais bonito quando elas iamdormisonhando com fadas e super-heróis.
         Não devemosforçauma criança, um ser tão pequeno e cheio de vida, cheio de sonhos,crescerassim ainocência não deve seperde, elasdevem acreditar que a fada do denteira lhedar uma moeda em baixo do seu travesseiro e que o coelhoquetrará o ovo de chocolate mais gostoso do seu jardim, ao invés de viver em um mundo onde tudo é preto e branco e não há sorrisos a sua volta.
         Uma criança não é "boba" se gosta de princesas ou de heróis até os 12 anos ou mais, essa criança éfelizapenas isso.
         Devem brincar de jogar bola no parque ao invés de ficar em casa jogando FIFA pelo vídeo game. Não apague um sorriso inocente. Toda criança tem bom coração, pois nasceupuro nãoestrague o que há de bom
         nelas .