# score: 2,5
O descaso do excesso
Desde o Egito Antigo, o homem aprendeu a domesticar os animais, em prol de seus interesses. Mas, atualmente, essa domesticação excede o limite , seja pelo excesso de amor, ou pelo desrespeito.Trazemcom isso
        grandes problemas mentais e físicos para os animais, provando que um meio termo seria a melhor opção. Tratá-los como filhos edá-lostudo o que as pessoas comem, ou necessitam para viver, incluindo dinheiro, nunca foi a maneira mais racional de mostrarque os ama ou que os respeita. Esse exagero de sentimento pode causar grandes dependências
          ou por que não a obesidade? Ingerir continuamente produtos industrializadospodem sim causaproblemas à saúde dos animais.
          Mas, por outro lado há quem os odeie e esse ódio pode resultar em várias agressões físicas que muitas vezesocasionaa morte, ou o abandono. Explorá-los também é
            uma arte tipicamente das pessoas, e que causa os mesmos danos já citados.Àesses faltam leis capazes de punir com mais rigor essa atrocidade, para que não vejamos mais pelas ruas, fotos ou vídeos sinais da desumanidade do ser humano. Portanto, não é necessárioamá-loscomo filhos, tampouco odiá-los como lixo, ter um equilíbrio entre esses dois sentimentos é fundamental para que desfrutemos melhor do que eles têm a nos proporcionar.