# score: 6.5
[Sem título]
Juízes, em resposta à onda de violência, decretaram o toque de recolher em cidades do interior paulista e no Paraná. A lei demonstra a incapacidade dos municípios emgarantir segurança.
        O direito de ir e vir, garantidospelaconstituição, é claramente violado com essa medida [;] além disso, é o poder legislativo e não o judiciário que deve decretar leis.
          Outro aspecto importante é o fato de muitos pais concordarem com tal medida, alegando que não conseguem manter a ordem. Este não é um problema do municipio, é da família,
            naestrutura dela,
            naincapacidade de educar.Por esse motivo, adolescentes que sabem viver em sociedade e se comportam adequadamente
              , serão punidos, impedidos de sair, ver seus amigos, relaxar depois de uma semana inteira de estudos. O toque de recolher é uma medida desesperada de tentar conter a violência, mas a causa desta quea precária situação de ensino no paísnão
                éresolvida. Investimentos e projetos para a educação certamente resolveriam o problema, sem a necessidade de ferir o direito de ir e vir.