# score: 5.0
Troca de Papéis
Algumas medidas judiciárias e governamentais vêm chocando o país nos últimos tempos. A lei seca, a proibição do fumo em lugares fechados,e o toque de recolher são exemplos
        destasmedidas.O toque de recolhernão é novidade, ele já opera em alguns países e vem ganhando destaque na imprensa. Medidas judiciárias de algumas cidades do interior de São Paulo e outras Brasil adentro proíbem a circulação de menores de 18 anos em ambientes como bares, bailes e lanchonetes depois de determinado horário.
          Ochamado "toque de recolher". Essas medidastentam ser justificadaspela "garantia de maior segurança" dos adolescentes e da sociedade, levando em consideraçãoaíalguns dados que comprovam a redução da criminalidade cometida por adolescentes depois de instalada a medida.
          Entretantomedidas como
            essatiramsem o menor ressentimentoaliberdadenatural de qualquer
            individuo: aliberdadede ir e vir.Liberdadegarantida pela
            constituição. Não só isso,
            é invertidototalmente os papéis de uma sociedadecívicasadia
            ,afinalquem deveria estar preso são os bandidos. Inclusive os menores de idade, sim,masgarantindo a segurança e a liberdade dos que não são. Já não bastam os prédios altos e as cercas ao redor de nossas casas para nos proteger, mas também nos aprisionar?
            A verdade é que medidas como essas, a curto prazo, podem ser soluções, masse estendidas por um longo períodovãoser acomodadas e vão acomodaro povo a uma situação degradante
              ondequem vai se comportar como preso vai ser o cidadão de bem.