# score: 0,0
Por quê?
Em vez de darem tanta evidência ao que esta moça de vestido rosa andou fazendo,não escolher um tema mais interessante? Aquilo que realmente incomoda? Aos domingos, a apresentadora Eliana usa vestidos até mais curtos e ninguém falanada?Para que tanta hipocrisia? A universitária está se achando e, assim, logo virãooutramoças
              com o mesmo tema , para ver no que dá. Por que não escolher temas que poderiam resultar em mudanças mais úteis para a sociedade? Exemplos: fala-se tanto em meio-ambiente, proteção aos animais... quantahipocrisia.V. Sas. já observaram como ficam os cachorros, aves e outros animais quando alguém solta fogos? Onde está o direitodestesseres? Com quem eles podem reclamar? Meu cachorro tenta, desesperadamente, abrigoembaixo de minha cama. Onde estão seus direitos? Já observaram as avesnestassituações? E as dondocas que saem com seus cachorrinhos, cachorros e cachorrões nas ruas, sem ao menos levar uma sacola para recolherseus cocos?
                      Me poupem!!!! Há assuntos bem mais interessantes que falar no comprimento do vestido da universitária.Nestas ocasiões, dá vontade de mudar de país... Só aqui mesmo, para falar tanto tempo de um episódio tão lamentável.
                            Lamentável a universitária não saber se portar num ambiente de estudo, ir a um programa de tv (GeraldoBrasil) e dizer "já usei vestidos bem piores do que este"... lamentável a atitude dos alunos em agir de forma tão ignorante.... lamentável a atenção que se tem dado aestefato. Tudo lamentável... desde a ousadia dela à ignorância dos alunos.