# score: 8,0
Geisy e a sociedade
Não se vai à praia vestida de freira, como não se vai ao Congresso com camisetas cavadas. Nos concursos de Miss Mundoas candidatas desfilam com vários tipos de trajes: desde o social até obiquíni.Nestesexemplos há uma mostra de que cada traje tem seu local e hora adequados paraserem usados. No caso em telaacreditamos que a estudante exagerou na
        "falta de traje" , e os circunstantes, no "excesso de emoção" . A expulsão consistiu em uma atitude extrema que foi prontamente corrigida. Mas em que, na realidade, consistiu todo este "imbroglio" ? A moça argumenta que sempre se vestiu do mesmo modo e assim inculpa os "outros" que não aceitaram este modo de vestir e armaram toda a confusão. Do outro lado há os que, arvorando-se em vestais da moralidadedizem que não é possível frequentar aulas usando aquele tipo de traje.
          Se ela adentrou o recinto da universidade sem ser incomodada, então ocorreu uma falha da segurança, poispermitiu que ela o fizesse. Se, por usar trajes sumários, a moça, uma vez que disse que sempretrajou-seda mesma maneira, provocou os estudantes que estavam à sua volta (e obviamente não o fez em outros dias), o erro de conduta cabe a ela.
            Nos dias de hoje não podemos nos esquecer dos famosos "15 minutos de fama" e que para obtê-los o ser humano lança mão das maistresvairadasatitudes. E, notamos cotidianamentenos programas de televisão, que um dos modos de atingi-los é principalmente o apelo sexual, dados os trajes mínimos com que muitos astros e estrelas apresentam-se para toda a família
              , na qual os elos mais susceptíveis de serem atingidos por este apelo são as crianças e adolescentes por estarem em fase de formação. Pelo exposto acreditamos que a realmenteéculpada é a sociedade, que educa mal seus jovens fazendo-os acreditar que com trajes inadequados atingirão a notoriedade que tanto anseiam.
                Resta uma observação: No Tribunal Regional do Trabalho de Minas Gerais recomenda-se que os juízes usem "vestes talares", que acreditamos serem aquelas togas tão horrorosas quanto aquelas perucas usadas pelos magistrados ingleses no sec. XIX. Não pecaram eles pelo excesso de zelo também E outra: vestes talares: não haveria um modo mais elegante de se expressar?