# score: 5.0
O amor levar alguém a trair e matar?
"O respeito é base de qualquer relacionamento", diz Regina Volpato, apresentadora do programa de TV Casos de Família.O sentimentoondeindivíduos se unem eapaixonamé denominado amor e uma das principais causas dos rompimentos dos casais é a infidelidade.
        Nos dias de hoje, essesentimento, estálevando muitos dos apaixonados à prisãopor violência, massacre.No dia-a-dia as mulheres estão cometendo vários assassinatos, pois acham que seus maridos são desleais, mas mesmo assim são eles que mais violentam e freqüentemente matam suas esposas. Não só pessoas comuns, mas também com pessoas de filmes, jornais, revistas, por exemplo: o playboy Doca Street, a atriz Dorinha Duval, jornalista Antônio Pimenta Neves, além de Lindemberg. As vítimasMorrempor estupro, dinheiro para comprar drogas, de tanto apanharem de assaltantes ou familiares, adultério, de tanto zelar a pessoa amada. E se matam os seus companheiros, o que os levam a fazer isso? Ciúmes, traição, medo de ser traído?Eles vêem isso como um tipo de diversão?
          No final, o que importa é ficar junto com quem você ama até as últimas conseqüências, sentir-se bem ao lado dela, respeitá-la, ser fiel, amável, mas não amá-la pelo dinheiro ou porque tem pena do seu amado.Se amar de forma verdadeira, ninguém mata, porém o amor não correspondido levará para outro rumo.