# score: 3,5
Novela da vida real
O caso Geisy não tem mocinho. Todos os envolvidos têm sua parcela de culpa. Ela por não ter respeitado um ambiente público e os colegas estudantes e a universidade por nãotersido um tanto quanto racionais. Por sua vez, a mídia tem
        sensancionalizado a situação. Está parecendo que o comportamento da estudante foi premeditado. Com o desenrolar do caso, percebe-se que aElaestase aproveitado da situação até de forma exibicionista e oportunista. Temos visto, constantemente, quea vontade de ser notado e ter um minuto de fama, temlevado pessoas comuns a comportamentos extremos.
          Por outro lado, parcela dos estudantesse sentiramno direito de julgar, condenar eexpurga-la. A instituição agiu sem analisar a fundo a questão, expulsando a
            graduanda logo em seguida.Somado a isso, a mídia tem
              sensacionalizado o ocorrido. Não se deve dar tanta importância a um caso como esse, enquanto fatos de relevância nacional não são dado a devida atenção. Tendo em vista tudo isso, achamos que a prudência, a tolerância e a razão têm quesobreporemcircunstâncias como essa.
                Os envolvidos e a sociedade é hora de refletir e tirar proveito para que episódios como esse não venha a novamente a acontecer.