# score: 4,5
Cidadania em ação
As fontes de energia, por mais diversas que sejam, sempre apresentaram uma real importância no desenvolvimento e sobrevivência humana. O fogo foi um marco na história, uma vez que com seu uso de forma adequada podemos até mesmo evitar doenças sérias, como é o caso da tênia. O ser humano precisa de energia para poder fazer qualquer outra coisa, essa energia é chamada de energia química, uma vez que vem dos alimentos que comemos e pode ser transformada em atividades diversas. Uma das utilidades da energia quimica usada cotidianamente pelos seres humanos é a capacidade de criar soluções, e entre elas temos a energia nuclear.A energia nuclear é uma fonte limpa de energia, uma vez que não libera gases de efeito estufa para a atmosfera. Além disso, temos a vantagem de aplicar conhecimento, sendo assim, ele poderá ser cada vez mais aprimorado. Há algumas questões que devem seranalizadasquanto a utilidade dessa energia, e entre elas temos: custo benefício; importância para o mundo de forma geral e importância para o Brasil.
           O mundo, de forma geral, tem olhado para essa energia como uma fonte de dúvidas, uma vez que há um grandepotêncialde risco nesse tipo de energia. Há casos na história de explosão de usinas e morte de milhares de pessoas que entraram em contato com a radiação. Uma das nações que apresenta maior tecnologia para a obtenção desse tipo de energia, aAlemanhã, está migrando para a energiaheólica.A Alemanhã já desativou algumas de suas usinas e em pouco tempo pretende desativar todas.
             O custo benefício desse tipo de obtenção de energia não é favorável, uma vez que considerando seu potencial como sendo 100%, temos que 70% da energia que ela produz é a equivalência do que é gasto para resfriar a água dos reatores, visando um menor risco de explosão. Há também a questão de onde jogar o lixo atômico, fato esse que pode reduzir ainda mais o custo benefício, uma vez que, se jogado emlocal desapropriado, o país pode ser seriamente punido por órgãos mundiais.
               A tecnologia usada no Brasil para construção de suas usinas nucleares, Angra 1 e Angra 2, veio basicamente da Alemanhã. O fato de o país fornecedor de tecnologia para construção de usinas estar saindo desse tipo de energia diz muito, mas não tudo. O Brasil não deve parar de usar energia nuclear e até mesmo inibir a construção de Angra 3 apenas pelo fato de que a Alemanhã está restringindo esse mercado. A população brasileira, expressando suas vontades através do governo eleito, deve decidir o melhor para o país. A principal questão de energia no Brasil é a abrangência notável de fontes de energia, e entre elas temos a heólica, que é apresentada com seu potêncial tão elevado como em poucas regiões do planeta. Considerando o custo benefício e a situação brasileira no mercado de energias, podemos afirmar que a energia nuclear não é uma energia que se mostre de forma agradável aos olhos da nação brasileira. Abaseda questão nuclear no Brasil está nas escolas, que vão gerar brasileiros que saibam votar, votar em políticos que saibam o que fazer com o futuro do país.