# score: 6,0
Energia nuclear: supérflua ou necessária?
Há muitos anos jáse discute questões relativas à utilização da energia nuclear. Muitas pessoas a defendem por finalmente se ter encontrado a "energia limpa". Parece que finalmente os grupos ambientalistas irão acalmar-se.
         Os países desenvolvidos, como sempre, saíram na frente na utilização da energia nuclear como fonte de complementação da grande quantidade de energia que suas populações demandam. E da mesma forma o Brasil, como país subdesenvolvido, procurou "correr atrás do prejuízo". E como fruto desta "corrida" surgiram Angra 1 e 2.Mas existe uma intrigante pergunta: é realmente necessário que o Brasil se utilize da energia nuclear?Afinal temos a segunda maior reserva hidrográfica do mundo, que permite ao país gerar energia elétrica proveniente de usinas hidrelétricas de modo a atender toda a população de maneira satisfatória.
             Outro fato é que a estrutura econômica de país subdesenvolvido do Brasil não é condizente com a tecnologia nuclear, pois além de gerar mais dívidas para o país no caso de importação tecnológica, poderia causar uma crise sem precedentes no caso de um acidente nuclear, pois o Brasil não teria capacidade de controlar um acidente desse porte. Isso fica provado quando se recorda do acidente de Goiânia em que, vinte anos depois, muitas vítimas ainda não foram indenizadas. Apenas lembrando que, se isso acontecesse, os dois acidentes seriam incomparáveis!Seria muito melhor se o Brasil se preocupasse mais em otimizara utilização da energia e fontes de energia já disponíveis, evitando desperdícios,do que gastar em algo que a princípio é inviávele que de qualquer forma não resolveria os problemas energéticos brasileiros.