# score: 6.0
O fumo deve ser proibido em todos os lugares?
É cientificamente comprovado que o cigarro traz malefícios à saúde, tanto para o fumante quanto para aqueles expostos à fumaça, os chamados "fumantes passivos". Os casos de câncer de pulmão e de língua, as doenças pulmonares como DPOC e enfisema e sérios danos causados aos dentes estão diretamente ligados ao hábito de fumar oufrequentarambientes saturados de fumaça lançada por fumantes. O cigarro é uma droga, no entanto uma droga considerada legal. Ou seja, segundo a nossa legislação, não é crime fumar. Até pouco tempo, inclusive, o fumo era estimulado e apregoado como sinônimo de status pelas empresas fabricantes, através de extensa veiculação de propagandas nos veículos de comunicação em massa.Àpartir da confirmação de seus malefícios, e após intensa batalha legal, essas propagandas foram proibidas. Esse foi um primeiro grande passo na luta contra o fumo. A obrigatoriedade de colocar avisos sobre os perigos do fumo e fotos chocantes nos maços de cigarro também foi mais um importante passo nessa luta. No entanto, os fumantes continuam a existir, e cada vez começam a fumar em idades mais jovens, aumentando o tempo de exposição ao perigo e aschancerde adquirir uma dessas doenças. Por esse motivo,acreditoque novas medidas devam ser adotadas, no sentido de diminuir o risco, tanto para os fumantes, que querem exercem seu direito de fumar, quanto para os não fumantes, que querem preservar seu direito de não serem expostos ao risco de adoecer.
        A proibição de fumar em lugares públicos é uma medida preventiva que já é adotada de forma legal em vários municípios e estados, inclusive em outros países, apesar de ser bastante combatida pelos fumantes.Eu sou a favor da proibição em locais fechados, onde os não fumantes ficam expostos ao risco, pelo simples fato dos fumantes acharem que apenas eles têm direitos. Penso que todos os cidadãos devem ter seu direito respeitado, principalmente aqueles que zelam por sua saúde. Se o indivíduo quer continuar fumando, apesar de conhecer os riscos que corre, que pelo menos procure um local onde não vá colocar em risco mais ninguém.
          No entanto,creioque apenas proibir o fumo nesses ambientes não basta. A aplicação da lei deve ser acompanhada por extensa campanha de orientação, dirigida principalmente aos adolescentes e pré-adolescentes, sobre os malefícios do cigarro. As escolas, os veículos de comunicação, as instituições de saúde, todos devem participar ativamente dessa campanha.Creio que se atingirmos o jovem antes que ele comece a fumar, obteremos mais resultados que apenas tentar proibí-lo de fumar em determinadas situações.Depois de assumido o vício, mesmo que a lei exista e seja rigorosamente aplicada, o indivíduo que fuma procurará modos de burlá-la, fumando em lugares escondidos.