# score: 5.0
O cigarro morre
O fumo deve ser extinto de uma vez por todas no convívio social. A proibição é uma medida que, além de respeitar o Estado Democrático de Direito, garantirá a liberdade individual e coletiva etutelará a incolumidade pública.
        É um flagrante ato de violência impor aos não-fumantes a fumaça insalubre que sai do cigarro de outrem. A fumaça que o cigarro gera não prejudica somente aquele que a provoca. Prejudica todos que estão por perto. A fim de tutelar a incolumidade das pessoas, o Estado deve adotar medidas eficientes e eficazes. Um dos modos possíveis é a proibição de fumar em local público. Restringir a liberdade de alguns objetivando resguardar a liberdade coletiva é absolutamentecondizente com o princípio da proporcionalidade, positivado na Constituição Federal do Brasilde 1988.
            O Estado Democrático de Direito, garantia prevista no artigo primeiro da nossa Carta Magna, estabelece que todos os atos da Administração Pública devem ser legítimos, isto é, devem ter a finalidade do bem comum. A proibição de que se trata não desrespeita o direito à liberdade individual, apenas a restringe. A liberdade individual não pode ser entendida como "fazer o que quiser fazer". Deve ser entendida como "fazer o que quiser fazer, mas respeitando o direito alheio". "Ter compaixão com o lobo é condenar as ovelhas à morte", provérbio chinês. Raciocinando por analogia, se respeitarmos absolutamente o direito individual de fumar, estaremos desrespeitando o direito de não fumar. Para o Estado atingir o bem coletivo deve garantir a incolumidade pública. Dados estatísticos revelam que a fumaça originada do cigarro alheio mata sete pessoas (não-fumantes) todos os dias. Analisando a proporcionalidade jurídica, isto é, o custo-benefício, a proibição mostra-se salutar. Assim, a imposição outorgada pelo Estado, é benéfica e coerente com a democracia, que é o maior axioma da República Federativa Brasileira.