# score: 1.5
[Sem título]
O número de fumantes aumenta a cada dia. É impressionante como essas pessoas não tem amorpróprio, nem ao próximo, porque além de se prejudicarem,prejudicam aosque estão ao seu redor.
        O fumo tem que ser proibido! Em qualquer ambiente.Tem que virar lei a proibição do cigarro. Por que se não onde iremos parar?Seao invés do cigarro todos praticassem esportes, exercíciostudo seria diferente.
              As pessoas hoje em dia nãodão muito valor na qualidade de vida.
                Só querem saber de diversão. A conscientização não falta, mas a vontade falta muito. Autoridades deveriam tomar providênciasrígidas nãocolocar uma lei básica. O ideal seria se colocassemuma lei mais pesada em cima disso, aplicar multa em cima de multa.
                      Tudo bem que cada um tem o direito de fazer o quequizerda vida, mas sem afetar a vida das outras pessoas. Aíjáé demais.
                        A vida é o bem mais precioso de qualquer um. Se não tiver amor à vida, não tem amor a nada e a ninguém. Refletir às vezes vale muito.