# score: 3.5
As leis doTabacco
A liberdade é um direito de todos os brasileiros, está registrado na nossa constituição que temos a liberdade de fazermos o que quiser, desde que não prejudique outros.Então, como que,pretendem aprovar uma lei que diminui a nossa liberdade, sendo essa a proibição do fumo de todos os lugares.
        Já foi provado que fumar é prejudicial à saúde, porém muitas pessoas sabem que a nicotina faz mal e, ainda assim, continuam a fumar. Isto depende exclusivamente daconciênciade cada um, se mesmo sabendo dos riscos,oiptarpor continuar fumando, é um direito de cada cidadão, sendo responsável pela sua vida.Entretando,fumar em locais públicos, não passa a ser prejudicial somente ao fumante, mas também a outras pessoas presentes no local. A partir do momento em que fumar passa a ser danosoàoutros, sim deveria serproibído, porém deve sempre existir um local reservado para fumantes, onde assim ele não prejudique a ninguém.
            De todas as drogas, tanto lícitas quanto ilícitas, a nicotina é a mais viciante e a mais difícil de largar.Portanto mesmo, sendo ilegal as pessoas nãoparariamcausariamresolveria, e assim,mais problemas do que os, ao banir esta o fumo de todos os lugares
             . Como já disse anteriormente, desde que seus hábitos e ações não prejudiquem ninguém, não há problemas. Sou a favor dobanimento dos fumantesa locais públicos, porém não de todos os ambientes.