# score: 9.0
Benefício à população
Índios americanos cultivavam o fumo principalmente porque os usassem em rituais. Purificação e cura estavam entre seus objetivos. Com o desembarque europeu aqui e como se encantassem pela folha do tabaco, houve sua disseminação no continente europeu e, posteriormente, para o mundo todo. Com o advento da industrialização, o fumo deixou de ser uma folha mastigável para tornar-se o que dele se conhece hoje: um produto muito mais acessível, tentador e, muitas vezes, letal.Discute-se atualmente a proibição do fumo em locais fechados de uso público. A proposta, efetuada pelo governador de São Paulo, José Serra, para muitosvai de encontro àconstituição por intervir nos direitos de cada cidadão. Todavia, não se deve analisar apenas o lado do fumante, haja vista que, dependendo do local, pode haver até dezenas de pessoas ao redor deste, como em uma boate, e elas também possuem o direito de não querer inalar essa fumaça prejudicial.
          Consoante a OMS, o tabagismo é responsável por 200 mil mortes anuais no país. Além disso, ele aumenta em 45% as chances de infarto, enquanto 90% dos casos de câncer de pulmão ocorrem em fumantes. Argumenta-se ser imprescindível aos cofres públicos a arrecadação proveniente do tabaco. Contudo, o gasto na saúde necessário para atender às doenças agravadas ou causadas por ele é muito maior. Porém, como não há tal investimento significante no Brasil, tem-se a impressão de um lucro acentuado.Uma das principais considerações tomadas por essa lei que restringirá o consumo de tabaco é o atentado à saúde dos chamados fumantes passivos.Segundo também a OMS, cerca de 2 bilhões de pessoas no mundo são fumantes passivas, dentre elas 700 milhões de crianças, sendo, para essas, a maior causa de doenças respiratórias. Além disso, cerca de 50 mil pessoas morrem por ano devido ao fumo passivo.
              É inquestionável, portanto, a necessidade de se restringir um produto tão nocivo. Dados comprovam a eficácia dessa lei. Em uma divulgação do Departamento de Saúde da Inglaterra, 400 mil pessoas pararam de fumar com apenas um ano de lei em vigor. Lá, os casos de infarto do miocárdio caíram 11%. Assiste ao governo brasileiro a responsabilidade de sancionar essa lei que, embora receba protestos dos fumantes, recebe o agradecimento da saúde do povo brasileiro.