# score: 3,5
Beagles, as únicas vítimas?
Os testes de produtos em animaiséuma necessidade do avançocientifico. Eles são importantes, pois podem evidenciar possíveis riscos queestesprodutos podem oferecercomsuautilização. Autilizaçãode ratos de laboratório é tradicional no meiocientifico,
         por ser de fácil reprodução, possuir bom tempo de vida entre gerações, e possuir algumas semelhanças morfológicas à morfologia humana,fazendo-os viáveispara a experimentação.Porema sua utilização causa questionamento sobre a natureza e os objetivos do experimento, devido aos sentimentos e medos que
         eles apresentam,caracterizandoo experimento como antiético.
         Recentementehouve a constatação douso de cães da raça beagle como cobaias de testes de produtos cosméticos. Tal descoberta causou revolta na
         população e desencadeou protestos contra a utilização desses cães nesses testes , no entanto soa injusta a proteção de apenas um pequeno grupo de animais por meiodestesprotestos, sendo que no meio cientifico é muito comum a utilização de ratos e chipanzés em experimentos como cobaias, isso ocorre por seu sistema morfológico ser similar ao humano.
         Os protestos que ocorreram tinham como propósito conscientizar a população sobre os possíveis maus-tratos aos animais que serviram como cobaia,poremtais movimentos tinham membros de gruposmau-intencionados, como odoblack blocs, infiltrados que utilizaramdos movimentospara dificultar a identificação de seus integrantes durante o ato de vandalismo que praticaram, fazendo ainda que o movimento perdesse sua credibilidade.Assim, portantoé importante conciliar o avançocientifico, condiçõeséticas que envolvem animais e humanos como cobaia. Isso pode ser feito banindo a utilização de seres que possuam capacidade de sentir dor ou sentimento e utilizando seres vivos que
         possuam seu sistema nervoso ausente ou pouco desenvolvido que possuem pouca capacidade para sentir dor ou sentimentos , amenizando assim problemas com questões éticas no desenvolvimentocientifico.