# score: 7,5
Como no final de uma fábula
Os recursos hídricos sempre foram primordiais para a manutenção da vida e de grandes civilizações.A exemplo disso, tem-se os egípcios, que com a ajuda do grandioso Niloconheceram
         o desenvolvimento . Entretanto, hoje no Brasil, a escassez destes , vem trazendo vários problemas. Diante disso , surgem várias discussões acerca dotema. Muitasbuscando os culpados e outras mostrando o que o país aprendeu.
         Em primeiro plano , a falta da água trouxe à tona a fragilidade da gestão dos recursos hídricos brasileiros, visto que tratavam a água como um recurso inesgotável. Além disso, legitimou a falta de consciência dapopulação. Poisa rápida diminuição da capacidade dos grandes reservatórios não se deu somente pela pequena quantidade de chuvas, mas pelo uso desenfreado e irresponsável que boa parte dos brasileiros fizeram desse líquido incolor.
         Contudo, embora atrasada, a sociedade “acordou”. E, como no final de umafábulaaprendeu uma valiosa lição: perceber o grande valor de uma pequena ação. Agora
         sabem que o simples fato de fechar a torneira enquanto escova os dentes,defazer o mesmo com o chuveiro enquanto
         se ensaboa e reaproveitar a água que sai da máquina de lavar, contribui significativamente na economia desse bem tão valioso. Nessa conjuntura, conclui-se que a pátria está aprendendo. Todavia, para que esse novo aprendizado continue a se difundir e alcance todo o país, fazem-se necessárias ações por parte do poder público em parceria com as empresas que administram esse recurso natural , como a aplicação de multas àqueles que usam o líquido em demasia. Ademais, o uso da mídia é de suma importância, visto o grande poder de persuasão queestapossui e afacilidade da mesmaem disseminar informações em grande escala.