# score: 5,0
Um fluido vital
Essa molécula tão importantea vida, vemsendo
         deixada de lado por uma parcela da sociedade. Na Antiguidade , muito antes de Sócrates, Tales de Mileto acreditava que tudo era formado deágua, econhecia sua importância.
         Essa substância imprescindívelavida
         está se tornando escassa em um país com tantos recursos hídricos. Certas regiões do Brasil, por serem áreas muito secas, enfrentam a falta de água desde quando ninguém se importava. Como escrevera em seu famoso livro,O Sertão, Euclides da Cunha afirmava
         "O sertanejo, é antes de tudo, um forte". Quando o sertão enfrentava a secasozinhoa importância pela falta hídrica era apenas sertaneja.
         Com isso, continuavam utilizando a água de maneira inadequada, esbanjando um recurso tão rico . Nessa perspectiva, a falta da água em novas regiões acordou a sociedade que enfim percebeu que o problema égrave, ede todos. Um país como o Brasil, com dois ricos aquíferos, o Guarani e oÁlterdo Chão, com inúmeros rios e com a
         energia hidrelétrica , entrar em uma crise hídrica é um paradoxo e tanto.Concomitantementea sociedade joga a culpa no governo emantema postura de poluir e desperdiçar a água. Indústrias,carros, lixospoluem o meio ambienteesobretudo, a água.
         Dentro de novasnecessidadeso governo deve começar novos investimentos visandorecuperar os riospoluídosasaguasdas hidrelétricas euma maior exploração nosaquíferos. A sociedade precisa se conscientizar, mas
         a falta de água é muito pouca para o ser humano que o homem se faz. Em conclusão, é imprescindível que a população comece a temer e a aproveitar a água da melhor forma possível , talvez um aumento no valor da água mostre a população o quanto a água não pode ser desperdiçada, absolutamente sóaprenderamtocando “no bolso”.