# score: 3,5
Destruir sua beleza é viver sem nenhuma certeza
O homem, principalmente com a chegada do Mundo Moderno, foi aos poucos destruindo a natureza, ora por ambição ora por despreocupação, mas o foi fazendo. Embora ainda haja algumas coisas que lhe resta, como o pôr-do-sol, mas poucas pessoas o apreciam, preferindo aplaudir a natureza morta cortada pelo homem. A famosa selva de concreto e cimento em que vivemos é responsável por essa não apreciação, e assim não-preservação da Natureza. Aos poucos, o homem foi substituindo, grosseiramente , a natureza por outras coisas criadas por ele. Hoje em dia, não escutamos mais o canto dos pássaros nem o barulho da natureza. Tudo que ouvimos são sirenes, buzinas, britadeiras e gritos. Estes barulhos talvez sejam o grito de socorro da mão natureza, que ao ver seus pássaros pousando em sacada de mármore e não em árvores, podando seus ninhos em monumentos de ferro e cimento. Tudo o que é visto são muros sem cor nem sentimento. E muitos se conformam com isso. Despreocupados, como se não fossem culpados pelo que está acontecendo. Como se isso não fosse prejudicar gerações futuras. O homem se põe numa posição muito egoísta, tomando essa atitude, sem pensar em seu próximo. Verifica-se uma má vontade, dos que lucram com essa natureza morta, não querendo compartilhar a beleza que a natureza nos oferece de graça e sem fins lucrativos. Muitos estão de boa vontade, mas de pouco adianta se os mais influentes não se preocupam com nosso futuro devido a essa veraz vontade de lucrar e não se conscientizam que é algo mais grave do que parece. O que nos levou a essa terrível catástrofe de que temos notícia hoje, e que, provavelmente seja irreversível se ficarmos de braços atados diante dessa situação.