# score: 6,0
Ganhar para perder
Sob o prisma em que vivemos hoje , nota-se grande melhoria nos conceitos de liberdade aos jovens,masque,ao mesmo tempo, presenciam-se indícios de regressão quando o assunto é ética. A liberdade,éticamentefalando, deveria ser exercida respeitando os limites do ser humano sobre o que é certo e o que é errado, como na situação do consumo de álcool moderado, em que o indivíduo satisfaz sua vontade de beber e não perde sua liberdade por não ter exagerado na dose, encontrando-seàbase da liberdade e do princípio ético; mas, na prática, essa relação muitas vezes não é vista. Antigamente, só se podia ter relações sexuais após ocasamento,hoje, com maior esclarecimento da sociedade, considerando a escolha de vivência entre o casal, se querem ounão casar-se, transar sem firmar uma legitimidade não rege discórdia de modo geral. Contudo, em oposição, repercute recentemente a "venda davirginidade"ou seja, a banalização do tão-pessoala trocode dinheiro,a modo peculiar.A liberdade do primeiro ato sexual junto ao desrespeito ético-social. Reality-shows sempre foramênfase emaudiência por atenderem ao gosto de maior parte do público, que é jovem, por meio de belos rostos e corpos invejáveis, pessoas de personalidade forte e espírito competitivo, dispostas a realizar qualquer tipo de coisa a troco de dinheiro, utilizando predominantemente o verbo "polemizar". Mesmo com o tarjamento de algumas imagens e que cubram certos termos vulgares, as atitudes vistas nesses programas aparecem de forma explícita àqueles queos assistem, que por sua vez influenciam em sua conduta, e isso não se dá simplesmente pelo perfil influenciável da maior parte desse público, mas pelo fato de
         a mídia ser um veículo altamente contagioso, que atinge seu alvo desde propagandas de produtos a programas voltados a uma audiência específica, com conhecimento sobre aquele queassiste. Essa influência é tão grande, que avirginidadevendida foi repercutida como sendo análoga a um reality-show, já que é possível estabelecer uma relação entre sexo e reality shows. Nessa "novidade", a moça então vende seu corpo para sua primeira vez"ao ar"ou seja, no interior de um avião, para que não haja comprometimento com a legislação dos países. O compromisso é ajustado com um estranho, a quem não conhece sequer fisicamente, que a ?ganha? pelo alto valor que ultrapassa um milhão, mas para tirar-lhe o mais importante e pessoal, que é suavirginidadedigna. Desejar valores materiais é normal e intrínsecodequalquer um, mas de nada vale essa obtenção pela troca de um bem maior, que é a dignidade própria e mesmo familiar. No âmbito legislativo,
         não deve haver apoio da lei sobre essa impunidade revestida de negociação. Se há duas coisas que devemandamsempre juntas, essas são a liberdade e a ética.