# score: 6,0
O fascínio da TV e a ganância do povo
Cada vez maiscomuns, um tipo de programa denominado reality show tem se tornadofreqüenteno dia a dia dos brasileiros.Agora, um que abordasse um tema tão polêmico ainda nãose havianoticiado. Uma jovem de apenas 20 anos acaba de leiloar sua virgindade em um desses programas.
        Apesar de julgar-se capaz de seus atos, ela revela que agiu por impulso e que o dinheiro não foi levado em conta no desfecho de sua decisão.Mais a final,o que tem levado nossos jovens a tomarem decisões muitas vezes precipitadas?
          Seria por negligência dos pais, das famílias, ou por descaso do governo com as emissoras de televisão, que tem levado ao ar conteúdos cada vez mais imorais e indecentes, e por sua vez, o governo não aperta o cerco através de uma censura mais rígida e rigorosa.Movidospela ganância,as televisõesdemonstram não estar se preocupando com o que levam ao ar todos os dias aos lares brasileiros
              . Pois, o que impera são seus direitos televisivos e os contratos milionários firmados com seus patrocinadores. As famílias são o centro de tudo. Enquanto nos preocupamos com a correria do cotidiano, nossos jovens têm ficadoamercê de seus pensamentos cada vez mais vazios, e na mão de oportunistas, que manipulam com facilidade nossos filhos como fantoches, induzindo-os a erros muitas vezes irreparáveis.