# score: 5,0
Escola: o caminho para a universidade
A vida dotípico adolescentese divide entre os amigos e os estudos. Com os amigos,busca a diversão e, nos estudos, busca conquistar a, por muitas vezes difícil, vaga em uma boa universidade. Em cadalado, o adolescenteprecisa de adaptar-separa conseguir os seus objetivos, e
         se misturar as duas normas diferentes usadas em tais ambientes, sendo que com os amigos utilizará uma linguagem impessoal e nos estudos deverá utilizar a norma culta, o resultado poderá ser desastroso. Há sempre de analisar o percurso para alcançar os objetivos dos diferentes espectros da vida do adolescente;Asuniversidades usam como critério de seleção para suas vagas de ensino o domínio da norma culta, e as escolas mostram-nos o melhor caminho para conquistar os nossos objetivos acadêmicos, por isso seriacontra produtivoas escolas ensinarem uma variante linguística senão a norma culta. Com os amigos, o adolescente adaptar-se-á ao grupo e, se utilizar a norma culta durante uma conversa neste ambiente,correo risco de ser excluído. Se invertêssemos os papéis, e as escolas tivessem como objetivo ensinar os alunos a fazer amigos, daí então a escola teria de ensinar a
         norma não culta . Deve-se repudiar uma escola que não ensine a norma culta ou que apoie o uso de linguagem informal dentro da sala de aula, pois fora dela poucos adolescentes conseguiriam aprendê-la. E se um dia, as universidades mudarem seus critérios de avaliação, e passarem a analisar o domínio da linguagem informal, o que esperamos que não aconteça, daí sim as escolas poderão a passar a permitir o uso da linguagem informal.