# score: 1,0
Sem titulo (001)
A pluralidade cultural presente em nossospais,carrega traços de uma diversidadelingüística.Essa ultimavariante , presente em regiões distintas,apresentamcaracterísticas
         respectivas a seu conhecimento cultural. A escola, maior receptora dessas variações, deve adotar essa questão , como troca de conhecimento e cultura. Pode se notar, nas cinco regiões do Brasil, uma variação nalinguísticamarcadadetraços culturais, alcançados de geraçãopós-geração. Nonordestedo país,região, ondeseencontra presente a maiorvariação cultural, é possível notar também grande misticidade da língua falada. Isso faz com que a língua de lugar determine a sua identidade cultural. Diante dessa situação a escola não tem apresentado bons resultados, uma vez que não introduz em sua grade curricular ensinos sobre essas variaçãolingüística.
         Ainda que priorize a norma culta do idioma, a forma impessoal de cada grupo manter suas relações de comunicação é o resultado de sua riqueza regional. Em contrapartida, o ensino da norma culta deveser exercido priorizandoa formação do ser para a vida . Em questões sociais, o homemsente-se necessário auma comunicação formal, salientando
         que aquele que se expressar melhor se torna mais capacitado em situações de conhecimento humano. Com essas constatações, ficaclaro, queapluralidadelingüísticaeestaassociada à identidade cultural de cada grupo de determinada região. Sendo assim,
         a escola deve se comportar como ferramenta principal de ligação de povos separados por tradições, ressaltando que a língua não deve ser sinônimo de diferenças e simunião cultural.