# score: 4,0
(Sem título 007)
Esse problema já vem acontecendoáalgum tempo, sendo que
         muitos deles nem são divulgados. Mas o pouco que se divulga nos deixa ainda mas preocupados com as crianças edolesenteda nossa sociedade.
         Quando vejo alguns desses relatos sinto que cada vez mas a sociedadeestacontribuindo para o aumento da criminalidade infantil.Èos pais quemuitas das vezesnão educam
         seus filhos de forma adequada, sem violência, dando o direitoaeducação, saúde e o principal de tudo amor e carinho . Portantomuitas das vezesagridem sem causa ou razão fazendo com que
         essa criança se revolte e acabe sendo tão violento ao ponto de destruir sua vida ou até mesmo o seu próximo. Quando esses menores agem com tanta violência muita das vezes é tentando chamara tençãodos seus familiares e até mesmo da sociedade para o queestaacontecendo com elesprade alguma forma isso venha mudar.
         No nossopaisalgumas das leis contribuem com esses fatos, por deixarem que esses menores saiam impunes de seus delitos. Se esse menores fossem rigorosamente punidos tendo que estudar, prestar serviçosasua comunidade e o governodar masestrutura familiar muita coisa ia melhorar. Infelizmente os nossos políticos não fazem nada para pelo menos melhorar a situação dessesmenores, seeles investissemmaseducação,
         estrutura familiar , combateasdrogas muita coisa ia melhorar não só para esses menores mas também para nossa sociedade.
         Se isso mudasse a história de vida de muitos menores ia mudartambém, nós a sociedade desse país que muitas das vezescontribuímos para esse fatos devemos mudar alguns de nossos conceitos e tentarmos fazer de nosso menores adultosmaspreparados para lidar com seus filhos, com as adversidades, com os conflitos da vida
         tentando não refletir neles o que foram no passado.