# score: 4,5
Problema Nacional - Infância e Criminalidade
É comum encontrar crianças de dez anos de idade vendendo balas nas esquinas brasileiras. Na França, nos Estados Unidos da América ou na Inglaterra- países desenvolvidos - nessa idade as crianças estão na escola e não submetidasá violenciadas ruas.
        Atualmente a ocôrrenciade crimes ligadosámenores deidade,cresce consideravelmente em nossa sociedade. Talvez pela quebra ocorrente da unidade familiar, resultante em crianças e jovens carentes em aspectos afetivos e que são conduzidosasfacilidades expostas pelo crime e aos prazeresmomentaneosconcedidos peloalcoole por outras substânciasalucinogenas,formandoapostolosda criminalidadee muitas das vezesjoguetes de interesses ligados ao tráfico.
          Outros países encontraram soluções investindo na educação nacional, formando jovens e adolescentes conscientes peranteásociedade e futuros profissionais de valor.Maispara issoprecisariamosde mudanças mais efetivas desde o berço familiar até ogoverno do estado.É preciso considerar que um jovem com sérios comprometimentos psicologicos , além de ligadoadependenciaquímica eacriminalidade, não temá minimacompreensão e lucidez para mudar seu caminho, resultando em futuros chefes do tráfico oupresidiarios.Necessitandode uma maior imposição do governo e agentes sociais a fim de recuperar estes jovens, também com internações em estabelecimentos educacionais,mais masainda com amor, carinho e educação dequalidade.Dandoapoiopsicologico,e oportunidade profissional, para que aquele quetalvez seria o assasinode muitos se torne o médico que vai salvarávida devários.Paraque todos possamos seriguaiscomo citana constituição,e comáautonomia de escolher o que queremos para nós e paraá contruçãode um país e uma sociedade melhor.