# score: 3,5
A Diferença entre Lixo e Disperdício Desperdício
Em uma sociedade altamente consumista, os resíduos da maioria dapopulaçao deixoude ser lixo para setornar emdesperdício
         , que por certoacarretará emproblemas masseríos como:escassez de alimentos e falta dematéria prima, porém, como conscientizar uma populaçãoinstruidaao consumismo
         e acostumada ao desperdício? NoBrasilpaís que dispõe de bastantes recursos naturais,
         favorece a instalação de empresas de capitais nacionais e estrangeiros quefomemtam a econômialocal, fator benéfico que por certo trará desenvolvimento e emprego ao país, entretanto, com a chegada dessasindústriasaumentará a exploração dematéria primaeao maiorconsumo por parte dos trabalhadores por terem o poder aquisitivo conquistado ao estar empregado
         . O desrespeito ao meioambienteaconcupscênciade acumular riquezas e o consumo desnecessárioenfraquecea verdadeira riqueza do país
         que tem por sua gestão o lema “País rico é país sem pobreza”, como é que a economia irá se desenvolver sem matéria prima, terão que importar produtos de outros países gastando o ganho da exploração dos nossos recursos e encarecendo os produtos internos comercializados. Portanto,sobre tudo, a conscientização, areutilizaçaoe reciclagem por meios doscidadõese empresas são técnicas e formas importantes para a diminuição
         do desperdício do que pode ser útil para todos , também a inclusão das pessoas que vivem em lixões no mercado de trabalho por meios de políticas internas entre estado e indútria com cursosprofissionalizantes como: pronatec e senai, pois, com adiminuicãodo lixotambém
         diminuirá sua fonte derenda queé através dos resíduos que essas pessoas conseguem sobreviver.