# score: 4,0
Do lixo ao papel da cidadania e do meio ambiente
Quando se fala emlixoé preciso ressaltar a inevitável produção
         desta mesma , visto que a necessidade de sobrevivência induz o homem ao consumo. Porém é vital para ocomprimentoda cidadania a
         ingestão consciente sem agredir a natureza, além de promover meios para o reaproveitamento e adequado descarte de tais resíduos.Faz-se necessárioa redução e a reutilização como meta para amenizar o excessivo acúmulo de lixo. Sabendo que o ser humano precisa de alimento e de todos os recursos que facilite a vida, fica clara a impossibilidade de se eliminar por completo a geração de detritos.
         A alienação consumista é o que de fato vem causando problemas de dimensões tão agravantes, patrocinada pelo capitalismo. Comprar virou uma rotina compulsória, que tende a piorar visto que a sociedade contemporânea convencionou o consumo como meio para saciar a ansiedade, por consequência os lixões tomam conta da paisagem.Compresalientar
         a benevolência gerada por uma boa utilização do lixo, seja a reciclagem ou a reutilização. Assim novos postos de trabalho são criados e a preservação ambiental se faz presente ao modo que reduz oquantitativo acumulode entulhos.Deste modotanto é preservado o direitoacidadania como também se utiliza mecanismos para proteger ou amenizar os impactos gerados no ambiente.
         Com a tecnologia atuante em uma excepcional eficiência , o que se percebe é a pouca utilização desta mesma para solucionar problemas que perduram, mas que,sobretudo dependede pequenos gestos e significativas atitudes.
         É plausível reconhecer a mutação do lixo em notável riqueza. Logo a sociedade e o meio ambiente poderão efetivamente sentir os efeitos das boas atitudes, assim harmonicamente a natureza consegue concluir e reiniciar seu ciclo de vida.