# score: 3,0
A obrigação da população
olixo tem sido um dos problemas mais comuns, pois além de
         serem depositados em céu aberto, prejudica a saúde da população. E todo esse lixo vai para lugares incorretos, principalmente nos subúrbios, muitos deles são jogados nas ruas e em lugares como terreno vazios, mas como reverter essa situação?primeiramentea população tem que terconciência quetodo lixo deve
         ser separado dos recicláveis com lixo orgânico, vidros etc. E esses lixões na maioria das vezes os que durariam uns 10 anos com todo esse lixo quesaiemdas nossas casas e quenaosão separados, vai durar menos de 5 anos.
         Nas escolas e até no trabalhos deve ter palestras educativas a respeito do lixo, mostrando como os catadores de lixo sofrem com a nossa irresponsabilidade, e se continuar assim daquiuns 30 anosnaovai mais haver
         lugar para construir lixões pela cidade. Se todosnos cidadões separaradequadamente todo o lixo quesaiem de dentro denossas casas, se cada um de nósfazera nossa parte, até nos poderemos respirar melhor e todas essas doenças que vem surgindovaidiminuir, por mais que nósnao estejamem contato direto com o lixo, masebom lembrar que essa poluição vem pelo ar. E é bom pensar nas pessoas que trabalham com o lixo e vivem disso.