# score: 6,0
Sobre o fim do mundo
Dia 21/12/2012 foi mais uma previsão frustrada doapocalípse.O calendário maia nunca foi tão estudado como nos últimos meses e algumas interpretações foram divulgadas e conquistaram a confiança das
         pessoas . Uma das interpretaçõeséde que simplesmente a
         pessoa que escrevia o calendário morreu, eninguemmais o continuou. Outra interpretação é de que o calendário não teria uma continuação, porque aquela data era realmente a última – o dia do fim do mundo.
         Muitas pessoas levaram realmente essa ideia a sério e resolveram fazer tudo que nunca fizeram em meses, ou até dias, antes do tal fim do mundo mentiroso. Com isso muitas pessoas fizeram dívidas absurdas com imóveis,viajensecarrosachando que nunca teriam que pagar por tudo isso. Acontece que o mundo não acabou.
         Outras pessoas já preferiram enfrentar esse “fim do mundo” como uma mensagem de que era hora de parar um pouco para viver para simesmo,aproveitar para realizar sonhos (é claro, que tudo dentro de um orçamento e com
         os pés no chão ), casar, ter filhos, amar os outros, aprender a perdoar e ter uma vida melhor, até porque qualquer dia desses o mundo realmente pode acabar e para onde irá todo o trabalho ou todo o luxo ?  Um outro grupo de pessoas já agiram completamente diferente, ficando realmente com muito medo de que qualquer chuva ou qualquer trânsito já pudesse ser um sinal do fim do mundo, e daí surgiram outros medos sobre o  que aconteceria depois. Será que os dinossauros voltariam? Ou uma nova espécie habitaria aterra? Ou por aterranão existir mais,o mundocom tudo isso quecontruimos continuassea acontecer em Marte,Jupter,Saturno? Mesmo para os descrentes do fim do mundo, algumas dúvidas surgiram e alguns medos também.
         Agora que superado o 21/12/2012, devemos refletir e pensar sobre comoandanossas vidas. É claro que temos que trabalhar e cumprir nossos compromissos,maissem deixar que isso nosimpessade realizar sonhos, vontades  de amar,rir, e viver. O diaqueo mundoacabar ninguémvai passar num carro de som avisando, algumas coisas são assim, elas simplesmente acontecem e é por isso que temos que estar preparados para morrer a qualquer momento, não pensando na morte,maissimpensandovida e,que casoo mundo acabe,
         você aproveitou e muito de tudo o que esse mundo pôde te oferecer.