# score: 5,5
Os homens perdidos
O ser humano tem o desejo de encontrar a razão para tudo, por isso cada assunto que surge o homem sempre faz algum questionamento. Diante disso, a vontade de saber quando o mundo iria acabar gerou tanto sentimento de medo, como também o surgimento de pessoas que tiraram vantagens desse assunto. O medo é um sentimento que gera ansiedade e, como consequência, surge o impulso que pode resultar em sérias consequências. Diantedo fatoque o mundo iria acabar em 21 de dezembro de 2012, muitas pessoas, preocupadas, gastaram suas economias com abrigos, estocagem de alimentos, enfim, tornaram-sesubmissos a estasnotícias.
         Por outro lado, há pessoas mais espertas que souberam lucrar com essa notícia, comoexemplo, osprodutores de filmes e os vendedores dos terrenos em uma cidade que seria"salva", em fim, estesespertos sabiam que existem pessoas que acreditam em qualquer coisa, por isso não perderam tempo se estressando e resolveram lucrar.
         O fim do mundo é algo que irá acontecer, poisistofaz parte do ciclo da vida, nascer e morrer. Entretanto,
         a verdade é que existem pessoas vazias que necessitam de qualquer notícia para se sentirem motivadas a fazer algo, os denominados homens perdidos, por isso essa ideia de fim de mundo os atraiu e assustou.