# score: 4,0
Será que dessa [desta] vez vai?
Que atire a primeira pedra quem nunca ficou com medo que esses tais "fins de mundo" se concretizassem. Essas teorias não são de hoje, elas vêm desde a virada de 999 para o ano 1000 e a agonia voltou em 2000, e um ano depois na passagem do século XX para XXI. E em 2012, mais uma data foi marcada, o temido 21 de dezembro, que é quando - segundo os maias - esse planeta habitado por sete bilhões de pessoas chegaria ao seu fim. Desde que o alerta foi dado, esse assunto atraiu várias atenções. Rendeu muitos comentários, documentários, filmes e boas piadas.Tevequem levou isso à risca, recorrendo a qualquer tipo de reza e simpatia para ficar longe do fim do mundo; já outros ficaram sossegados quanto a esse possível evento.Mas mesmo para quem desacredita,esse assunto instiga a atenção da maioria, podendo ser comparado com fantasmas,quepor mais quetenhaos que acreditam e os que desacreditam, é algo intrigante que divide opiniões edeixamaté os mais descrentes na dúvida da existência de vida pós a morte ou coisas como tal. Tudo que vem do desconhecido interessa às pessoas e as faz perder uns bons minutos pensando, tentando criar hipótesesdoporquê da existência de algo que não é natural do nosso cotidiano, do nosso mundo. O que aconteceu desta vez foi a falta de conhecimento da parte da população, porque não é qualquer um que está totalmente familiarizado com uma civilização tão antiga como os maias, por isso é difícil saber que o calendáriodos mesmos não écomo o nosso. Eleéem formatocircular e édividido em ciclos, e curiosamente o ciclo acabava em vinte um de dezembro de 2012,
         o que deixou pessoas de cabelos em pé. Após o dia vinte um ter passado e nenhum desastre natural ter ocorrido, os mais medrosos puderam pensar ?ufa, sobrevivi!? e fazer piadas mil sobre mais um fim de mundo que falhou. Mas embora não concretizado, esse não vai ser o último fim do mundo anunciado, é indiscutível que muitos mais virão pela frente e cada um vindo de uma civilização mais remota ou até mesmo de um cidadão que consiga pensar em infinitas hipóteses para convencer os mais desinformados de que o fim está cada vez mais próximo.