# score: 4,5
Um porvir incerto
Durante milênios a humanidade tem se deparado com umacerteza,a de pressuposições que, na realidade, vão se acumulando durante a nossa odisseia, e a humanidade vai seguindo seu curso normalmente de acordo com a evoluçãoonde,no final detudo pode-seperceber que nãotemoscerteza de nada.
        São muitas previsões que o homem já fez sobre o fim do mundo durante a história recente da humanidade eque, na realidade, algumasforam dadas comocertezas,no ano 90, foi a vez de São Clemente prever oapocalipse,mais tarde, por volta do ano 400,pelobispo depoitiers,no ano 1000, foi
          a vez de cristãos europeusque, segundo profecias, o mundo acabaria no primeiro dia daquele ano,comonão aconteceu passaram a acreditar que seria em 1033, milésimo aniversário decristo que viria nessa data, entreessas e tantas outras datas proféticas, o resultado foi quetodas elasnão se cumprirame aqui estamos nós,firmes e fortese, se tratandodo fim do mundo, rumo ao incerto.
          O ano de 2012 foi mais um anoque o mundo acabou,segundo uma profecia maiaque dentro de seus cálculos e símbolos introduzidoem um antigocalendário conseguiram chegar a conclusão quea data exata seria dia 21 de dezembro de2012, issofez com que reforçasse ainda mais a certeza daqueles que acreditam que um asteroidevai descerdo céu eacabarcom tudo, como dizem que aconteceu com os dinossauros,maisuma vez tiveram que se contentar com a incerteza.Concluísseentão, que, por mais histórias e profecias queaconteçasobre o fim domundoa única certeza que temoséque esse mundo só acaba para quemmorreafinal essa é a única certeza que nós temos nessa vida, a morte.