# score: 3,0
O homem e suas previsões
O ano de 2012 foi marcadopelo ofim domundo, de todos os acontecimentos esse ficou na historia.Dia 21 de dezembro era para ser o fim do mundo,tornandoo assunto do dia,
         tanto nas redes sociais quanto natelevisão, muitosficaram assustados,deslocaramde suas casas para
         lugares onde o mundo não iria acabar, tudo porque, segundo o calendário dos maias, essa data levaria ao nosso fim. Porém,não sepassou de mais uma história inventadapelo ohomem.
         Essas invenções já são bastantecomumao cotidiano, muitas vezes sãopara apenas ser vista namídia ea notícia torna-se uma critica para ser debatidaentre a sociedade,envolvendo sempre o público assim como ofim do mundo. Hoje as pessoas são induzidas por essas polêmicas, masné sóisso atambém a religião de cada um, sendoo grande indutor de acreditar e mexer tanto com oimaginário do homem. Por isso que o assunto é tão abordado em filmes,passaao telespectador o drama, omedo. Tornandoalgo preocupante principalmente em caso de famílias.
         Portanto, todas essas previsões sãoem vãs, ohomemecapaz de muitas coisas,mas algotãoextraordinárionão, como prever o futuro ou desvendar o fim domundo,para tudotem o seulimite.
         Mesmo assim será uma história mundialmente conhecida por ter marcado a vida de diversas pessoas.