# score: 3,5
Liberdade de Expressão: preconceito justificado
Aliberdadede expressão deveser usadacom responsabilidade, para que essaliberdade não seja usadapara fazer críticas não-positivas, isto é, ofensas. Uma vez que, a consequência dessa liberdade é o preconceito.
          Devido ao direito à liberdade de expressão, muitas pessoas demonstram preconceito pelos meios decomunicaçõesjornais, televisão
         -, seja racial, religioso ou homofobia,o queacabam sendo justificados por essa "liberdade".
         Em 7 de janeiro de 2014,umjornal francês "Charles Hebdo" foi alvo de terroristas islâmicospelas frequentes críticas e sátiras publicadas ao Profeta Maomé.
         Segunda dados divulgado pela"ONU" (Organização Mundial da Saúde),cabem limites para eliminar qualquer intolerância ou discriminação baseado na religião ou crença.
         Cada pessoa tem o direito de falar, criticar ou opinar, desde que tenha consciência das consequências dessa liberdade. No entanto, violência é uma péssima forma de combater opiniões contrárias.As pessoas devem ser mais inteligente, e menos violento, que o outro.Portanto, deve haver limites para a liberdade de expressãoe, tambéma responsabilizaçãodeopiniõesemitidasquando há a intenção de insultar o próximo, por meio de ações judiciais.