# score: 2,5
Liberdade responsável
A intolerância religiosa é resultado de uma liberdade mal usada, em que os valores do próximo são desconsiderados, abrindo espaço para deboche social e acentralizaçãode uma fé sobre as demais
         . O respeito mútuo é essencial para a harmonia entre todos, pois a autonomia de expressão não justifica a difamação alheia, já que o governo buscará o equilíbrio e ao mesmo tempo impedirá o discurso que incita o ódio ou a violência entre as crenças. Um dos pilares da democracia é a aliança dopovo, emuma nação tão distinta internamente, o respeito assume papel primordial para a aceitação do modo de agir dos outros, caso não opte , torna-se uma questão individual ou de um grupo, que seesforçarãopelos seus preceitos dentro dos limites da cidadania
         .Estevigor intenso pela sua própriaverdade, nãoserá motivo para chacotas e depravação das demais, são ações ilícitas diante de uma sociedade baseada najustiça, ovalor de
         dispersar uma doutrina deve estarfirmadano diálogo e no fato de ser flexível em agir  com a diversidade de pensamentos.
         Soma-se o fatoque, aevolução geral de um país só acontecerá sepossuir uma população unida em torno de umobjetivo ou sejaum território em que a pazpredomine, ogovernona tentativa da estabilidade, eliminará ares de desordem pela prosperidade coletiva, exemplos dos causadores destedesconcerto, são: o ódio extremista de pequenos grupos e a violência terrorista.
         Portanto, o uso da liberdade deopinar, deveestarfixadaem uma base que assuma ocompromisso de agir com respeito diante da diferença,
         nãohavendo assim,<wrong/>a
         centralização de uma fé sobre as demais, já que cada uma possui seu conjunto de valores, eliminando de vez a desmoralização de doutrinas existentes e fomentando um governo venturoso que trabalhe em benefício da ordem pública.