# score: 3,0
Acidentes: origens e soluções
A eminente frequência de notícias sobre acidentes no trânsitoé extremamente preocupante em nosso país. Todos os diasdezenas de vidas, muitas vezes inocentes, são perdidas pela imprudência de inconseqüentes motoristas.
        Desde jovens as pessoas ingressam no mundo do trânsito. A busca por novas emoções e adrenalina levam muitos adolescentes a dirigir. A ausência de sensatez, aliada ao baixo grau de experiência, faz com que os jovens cometam atos irresponsáveis, tal como dirigir depois de beber e correr para pensar que isso o torna mais corajoso. Isso contribui consideravelmente para elevar os índices de acidentes, sejam eles fatais ou não. Na fase adulta, os acidentes continuam. São muito os motivos que levam os motoristas a cometerem infrações. Mesmo tendo conhecimento dos perigos de dirigir embriagado,do excesso de velocidade, e da ,os acidentes continuam a acontecer. A impunidade e as leis alquebradas são dois fatores que encorajam os motoristas a porem em risco a própria vida.
            Por conseguinte, a conscientização dos motoristas brasileiros, unida com leis de trânsito e penas mais rígidas, seriam medidas suficientes para atenuar os índices de acidentes que ocorrem nas rodovias, tornando as estradas mais seguras e tranqüilas para a população em geral.