# score: 5,0
Mudanças imediatas e paz no trânsito
Vivemos um em país com uma larga extensão geográfica e rico em recursos naturais em todas as partes. As vias expressas cortam as terras do Brasil, desde os campos até às grandes metópoles. Nessas rotas, cobertas por riquezas, passam, desde famílias a passeio a trabalhadores rurais e industriais em prol do movimento comercial brasileiro.A riqueza gerada pelo povo são dizimadas pelo governo, para que sejam aplicadas de volta para a população. Os impostos são gerados mas não têm o retorno devido à sociedade.
        Por exemplo,em cidades como Rio de Janeiro e São Paulo, onde há um grande número de automóveis pelas ruas, não se vê nenhum tratamento no trânsito.A falta de investimento é muito grande. As ruas esburacadas, calçadas destruídas, sinais de trânsito em péssimas condições e sem contar as enchentes em dias de chuva. Os motoristas encontram-se em perigo e más condições de tráfegar pelas cidades. Se as autoridades prestassem o seu dever, reduziriam em grande parte a estatística em acidentes. Com isso seria mais fácil tratar de outros casos, como as de acidentes causados por imprudêcia, já que o Brasil está em uma péssima colocação entre os países que apresenta mais mortes no trânsito, em todo mundo. O investimento em comerciais de televisão, publicidades, seria em grande passo para a redução dos mesmos, informando e educando o motorista. Outro ponto seria a revisão na lei, mais austera, ela reduziria consideravelmente acidentes graves no país. As rodovias têm maior preço a se pagar. Sabendo-se que o trafego é "pesado", constante e intenso, por vezes. Pois, caminhões de carga atravessam o país diariamente debaixo de sol e chuva. As estradas pouco são policiadas, facilitando vaivém de produtos ilegais e muitas vezes até drogas. O investimento nas estradas têm que ser de grande porte financeiro. A começar com o policial rodoviário. Restruturar a polícia, e dar maiores condições de trabalhos para esses homens. Outro setor a ser investido, é o pronto socorro e hospitais. O acidentado merece total e imediato atendimento. E assim segue o drama do motorista brasileiro. Existem vias em todos os cantos do país em péssimas condições. Apenas através de notícias em telejornais ou rádio, sabemos do que passa o rodoviário. Uma grande passo para isso seria mobilizar todos os poderes. Cada contribuinte fazer seu papel como cidadão, aquele que paga seus impostos e dirige em péssimas condições deveria protestar de qualquer forma legal, cobrando melhorias nas estradas e ruas do país. Em época de eleições, temos que escolher um bom político. Aquele que visa melhorias para o trânsito em geral.Devemos optar por um governo que faça jus à cobrança de altos impostos, um governo que tem o objetivo em diminuir os acidentes de trânsito, com trabalho, com inteligência, tecnologia, e não com falsas promessas e leis brandas. A transparência dos governantes e autoridades nos faz falta.O povo deve participar mais em respeito às mudanças nas leis e qualquer obra em qualquer rua ou rodovia.