# score: 4,0
Qual a mais correta solução para diminuição de acidentes de trânsito no Brasil?
O Brasil como todo país populoso possui uma enorme frota de veículos automotores,cujos são indispensáveis para o deslocamento de pessoas; cada dia mais aumenta o número de carros de acordo com o aumento da população, aumentando assim os problemas de acidentes terrestres. Se existisse apenas falta de espaço em pistas, engarrafamentos causados pelo grande número de veículos, daria para resolver com a construção de viadutos, duplicações de pistas, entre outras obras urbanas e em rodovias federais e estaduais. Para controlar a poluição basta investir em "soluções limpas" ,fazendo com que mais carros aderissem ao álcool e ao biodiesel; mas existe um outro problema que gera uma situação caótica no trânsito brasileiro.
        O grande problema é que gravíssimos acidentes estão tirando muitas vidas. O brasileiro conta com o mais alto índice de morte no trânsito do mundo. Estas fatalidades são causadas por diversos fatores como embriaguez, falta de atenção, sono, alta velocidade etc. Mas o que fazer para diminuir esses erros dos motoristas?Apesar das campanhas do governo, não há um resultado muito significativo que diminua o número de óbitos, e isso leva a crer que ainda estão tomando poucas atitudes; é importante ressaltar que a educação de trânsito brasileira não é levada à população de forma clara e também não é levada às escolas,sendo assim, não inserida na formação estudantil, causando pouco conhecimento e domínio da questão do trânsito.Passando por uma análise observa-se que a lei brasileira pune com certo rigor o infrator, mas ainda simé preciso intensificar as leis de trânsito para que o motorista pense que ele pode morrer ou acontecer algo muito sério judicialmente. Porém, só modificar leis não irá mudar muito, é preciso fiscalizar todo delito, pois o cidadão só passa a dar crédito à lei quando testifica a eficácia dela, e por isso a grande maioria dos acidentes acontecem fora dos centros urbanos, onde há poucos policias, quase nenhum radar ,e exagero na velocidade, tornando de grande necessidade o cumprimento da lei. Deve-se também agravar penas para mostrar o exemplo a outras pessoas que dão pouco valor ao volante e fazem dele objeto sem importância, assim, diminuindo o número de acidentes.