# score: 3,0
Deve-se reduzir a maioridade penal no Brasil?
Os atos de criminalidadetemcrescido muito nos últimos anos, atos esses em sua maioria praticados por menores de idade e é ai que vem apergunta,será que não está na hora de reduzir a maioridade penal no Brasil?
         Não pois reduzindo colocará os adolescentesdesprotergidoseamargem de uma sociedade sem lei.Masse nãoreduzireles vão continuar fazendo os mesmos crimes? Se não tomarem providências em relação ao caráter deles, sim. O que deveria ser feito em relaçãoissoera cuidar dopscológico, mostrar a eles a realidade das coisas, ecoloca-lópara prestar serviços comunitários junto a instituições que prezem o caráter de cada um.
         O Brasil estáindo emum caminho complicado, e que as futuras gerações estão nas nossas mãos, pois a redução da maioridade penal não é a alternativa para diminuir crimes cometidos por menores de idade e,fimprezar pelo caráter de daqueles jovens que aindatem.