# score: 4,0
Arcar com as consequências é necessário
O índice de criminalidade no Brasil é muito alto, devido a vários aspectos econômicos e sociais. Aconstituiçãobrasileira já foi modificada diversas vezes desde a proclamação darepública, porém
         essa ainda possui falhas que pune inadequadamente atos de menores infratores, o que, de certa forma, incentiva-os a praticar o crimeÉ perceptívelque o menor de idade não possui amadurecimento suficiente para responder seus atos, mas ele precisa sofrer as consequências cabíveis às suas atitudes criminais para adquirir responsabilidade e cidadania. Quase todos os dias os jornais mostram crimes bárbaros cometidos poradolescente, isso acontece principalmente porque o menor não é punido devidamente, entãoele aproveita-seda sua idade para roubar e matar. Além disso, existem as chantagens que os maiores impõem ao jovem imaturo, induzindo-o a praticar o crime para continuar fazendo parte um determinado grupo.Analisando o outro lado de toda essa situação, observa-se queas condições carcerárias do nosso país são precárias,
         uma vez que na maioria das vezes os delinquentes são tratados de forma muito desumana, fato esse que complicaria ainda mais a vida de um menor. Diante disso, para que a maioridade penal seja reduzida de forma eficiente, faz-se necessário que o governo melhore as condições da cadeia nacional, direcionando mais verbas e, principalmente, criando um programa para a reeducação do menor infrator, transformando-o em um trabalhador e em um cidadão que honre a sua pátria.