# score: 9,5
Uma lei punitiva não é capaz de acabar com a punição [...]
"O homem nasce livre, e por todos os lados é posto a ferros". A frase de Rousseau, um dos líderes da Revolução Francesa, expressa um dos pilares da ideologiadestarevolução - a ânsia por liberdade. Porém, após chegar ao poder, a burguesia, que acabou com formas de opressão e de repressão da sociedade feudal, instaurou um Estado que tem seus próprios meios de repressão.
        Por todos os lados, o homem continua sendo "posto a ferros", eestarepressão começa já dentro de casa, na educação fornecida pela família. Em nome de "educar" os filhos, muitas vezes os paisvêma necessidade de obrigar ou de proibir as crianças de fazerem coisas para as quais não encontram argumentos, e acabam recorrendo a medidas coercitivas - os chamados castigos, que podem ser morais ou físicos. Embora sejam a própria sociedade e suas exigências que levam aestecomportamento, hipocritamente o Estado tem um discurso contrário aos eventuais abusos cometidos pelos pais, chegando a prever
            em suas leis a punição paraestesabusos. Na esteira da repercussão do caso Nardoni, surgiu no Brasil a polêmica proposta de lei que pode punir até mesmo palmadas que sejam dadas pelos pais em seus filhos.
            Os pais ficam proibidos de punir os filhos fisicamente, e caso o façam podem ser... punidos fisicamente - com a perda de sua liberdade realizada de maneira violenta, através da prisão. Que tipo de lição pode ser tiradadisto? Se é errado punir de maneira abusiva, se os pais devem conseguir outras maneiras de educar seus filhos, por que o Estado deve "educá-los" por meio da punição?A própria proposta de uma lei como estarevela as contradições profundas que fazem com que o problema da violência de pais contra filhos não possa ser resolvido simplesmente por uma lei. Em uma sociedade tão repressiva, que pune até mesmo a repressão com mais repressão, como um indivíduo pode ser criado livre, sem por todos os lados ser posto a ferros?