# score: 6,5
O direito dos pais e o dever do Estado
"Dar umas palmadas" é um dos meios mais comuns eprimitivosde se educar os filhos, afinal,
        não há melhor maneira de ensinar alguém a não repetir uma ação do que relacionando algo desagradável logo após o ocorrido, que, no caso das palmadas, é a dor física. É claro que a eficácia do método não justifica o ato de agredir alguém incapaz de se defender. Existem meios mais saudáveis de se ensinar uma criança que o que ela está fazendo é errado: tirar seu brinquedo favorito, restringir o acesso à televisão ou mesmo um sonoro "não". Em contrapartida, também se deve recompensá-la quando algo de bom for feito, estimulando-a a continuar a boa prática. Há uma recente lei que tem como objetivo evitar os castigos físicos e de caráter humilhante. É bem-vinda a interferência quando o único objetivo é evitar os abusos provocados pelos pais, que possuem o direito de escolher o método que melhor lhe convirpara educar seus filhos, mas não o de maltratá-los e humilhá-los.
             A necessidadedestanova lei pode ser questionada, pois tortura e violência física são crimes já previstos pela legislação vigente.
             
            
            Enfim,deve-seevitar os abusos praticados contra as crianças e adolescentes e apenas interferir nos casos de real necessidade, em que a saúde física e mental do castigado esteja sendo prejudicada. Não deve o Estado tomar o lugar dos pais, mas zelar pela integridade não somente dos jovens,masde toda a população.