# score: 7,0
Uma palmada no Brasil
A típica "palmada" que é passada de geração em geração, virou um assunto de bastante controvérsias nesses últimos dias. No mês de julho, o presidente Lula assinou um novo projeto de lei, que ficou conhecida como "Lei da palmada",na qualtem intenção de punir pais ou responsáveis que usarem castigos físicos na educação dos filhos.
        Está certo que existem pais que exageram, uma surra severa, maus tratos e humilhação não resolvem nada, só pioram. Issoque é errado e deve ser denunciado e punido, mas generalizar? Acredito que uma palmadinha não gera grandes consequências e impõe o respeito que muitas vezes os pais não deixam transparecer na hora da conversa.
          Com tanta coisa mais importante para se preocupar, políticos não deveriam interferir na educação que os pais dão para seus filhos dentro de casa, e uma palmada com intenção pedagógica, de vez em quando, pode ser dada. Novamente o Brasil prova que não leva a sério os seus verdadeiros problemas, a saúde e a educação, por exemplo. Como os filhos, que depois de uma palmada começam a entender de forma mais clara o que não deve ser feito, o povo deve dar umas "palmadas no Brasil" como forma decastigo e para que depois dela, conseguir entender o que está errado.