# score: 5,5
Futebol: paixão popular
O futebol mexe com a maioria dos brasileiros. Esse esporte, de quatro em quatro anos,unem, seus adeptos que
        propagamo sentimento, patriota por todo o país. Mas, restringir o orgulho nacional a esses períodos não é patriotismo, mas sim paixão ao esporte mais popular.
        Ser patriota é, além de enaltecer as virtudes futebolísticas, adotar condutas que busquem satisfação social no campo educacional, econômico e político. Contudo os grupos midiáticos e os políticos aproveitam-se dessa fase para tirarem proveito. Por meio da propaganda, a mídia vincula as cores nacionais aos produtos comercializados, a fim de aumentar seus lucros. Os políticos aproximam-se do povo para serem lembrados no pleito eleitoral. Bem é verdade que ajustes no calendário foram feitos para que as eleições fossem contagiadas pela euforia advinda do futebol. No entanto, não podemos esquecer que, nesse período, os amantes do futebol unem-se para assistiremos, jogos da seleção, enfeitarem ruas, casas, clube etc. Ao confundir esse sentimento com patriotismo,opera-se, benefícios sociais, já que essas ações fortalecem os laços de união da sociedade.
              É nesse pensamento que a sociedade precisa tirar proveito dessa áurea que contagia a maioria da população, pois o povo precisa de diversão. Necessidade essa defendida na letra da música de um grupo famoso: "O povo não quer só trabalho..." Portanto, apesar da confusão entre amor ao futebol e patriotismo, temos que usar o esporte para divulgar atitudes benéficas à sociedade. Isso foi visto na segunda fase da Copa quando os capitães de cada equipe leram textos condenando o racismo, essas são ações simples que podem eliminar condutas intolerantes e contribuir para a instauração da paz social.