# score: 6,0
Uma breve reflexão sobre o Estado e a intervenção militar
O Estado é, namaioria das vezes,o responsável pelo crescimento e pela evolução de umasociedade, énele que
         se elegem meios, podendo ser ou não justos e democráticos, de educar socialmente uma população. Os recentes pedidos de intervenção militarfere, em todos os sentidos possíveis, o
         conceito atual de Estadoquevivemos.
         O povo brasileiro, ouparte, ao solicitar intervenção militar, mostrao quão a democracia atual do Estado é fraca.
         Uma democracia fraca é apenas um sintomaparaum Estado fraco, com uma economia fraca, é o início de um país que pode estar quebrando. A democracia e seu preço são únicos, a maioria elege o melhor que acha, o perdedor é a minoria. Quebrar o Estado atual com uma intervenção
         é uma solicitação arriscada para o momento de crise que o Brasil enfrenta, e quem ama o seu país deveria pensar nisso antes de não aceitar o preço democrático. Não há outro modo de se viver. O poder na mão do Estado, de modo democrático, é um modo de ajustar as coisas, dedar um poderpara pessoas
         que irão cuidar . É como mãe e filho. O Estado é a mãe, responsável por cuidar, e o filho é a população,quem é cuidado até uma certa parte, quandose torna independente e aí, jáeducado, entende os valores do Estado. É difícil pensar em como seria a vida sem um Estado para controlar uma população. Se o Brasil já está ruim o suficiente do modo atual, podemos imaginar como seria se fosse uma liberdade sem poderes, quem tomaria conta? Quem iria criar leis, decidir metas, criar projetos?
         Deve-se entender, então, que é indispensável a participação do Estado na vida das pessoas, de modo propositivo,naqual tenha o objetivo de somar . Manter o Estado Brasileiro forte vai ser difícil com as crises atuais, uma instabilidade econômica somada a problemas e insatisfação antidemocrática de alguns eleitores pode resultar em problemas futuros para o Brasil.