# score: 6,0
Não é decisão humana
Por infelicidade, um indivíduo que gozava de perfeita saúde contrai uma doença ou sofre um acidente e vê sua vida mudar radicalmente, pois será privado de praticamente tudo o que fazia anteriormente e que de agora em diante tudo que resta é esperar pela morte e enxergar diariamente a evolução da doença e os tristes efeitos que estatrás.Sem dúvidas é um imenso sofrimento não só para o doente como para todos os que estão ao seuredorfamilia, amigos e atépara ospróprios profissionais da saúde que estão envolvidos e nada podem fazer para minimizar o sofrimento de todos. Mediantea tantosofrimento, surgeentão ahipótesequetalvez a eutanásiaseriaa melhor opção para todos, principalmente para odoente morrerque ficar em uma cama sem vida ativa ou até mesmo inconsciente.
         Porém, partindo de princípios éticos, morais e até mesmo legais, nenhum indivíduo tem o direito de privar o outro da vida e nem mesmo o próprio indivíduo tem o direito desuicidar, portanto independente dos motivos, a eutanásia é uma forma de colocar um fimavida e é considerado crime.
         Os indivíduos devem agir em conformidade com a lei, respeitandoodireito natural, que é o direitoavida, eodireito positivo, que
         considerahomicídio privilegiado crime e se aplicadevida sanção. obviamente também se deve levar em conta o quanto todos sofrem com essa situação,
         porém em todos os casos os princípios da vida devem se sobressair, considerando que independente deestágio,doença, a vida não deve ser interrompida propositalmente.
         Aceitar a eutanásia é considerar comum o detrimento de umavida étomar uma decisão que não cabe ao ser humano, independente de crenças, dogmas entre outros. Portanto nenhum indivíduo tem o direito de decidir a hora de interromper uma vida. Deve-se dar o devido apoio ao doente e sua família, procurandominimizaras dores e o sofrimento, acolhendo-os e amparando-os em cada fase dadoença essaé a forma mais prudente de agir perante a doença, respeitando a vida, as leis e fazendo o que é competênciahumanaamparar, apoiar, auxiliar e não pôr o fim em uma vida.