# score: 3,5
Sobrevivência do Racismo no século XX
No Brasilhaviamescravos que tinham sua pele negra e eramcompreendidos de maneira inferiorem relação à raça branca. Em 1888, nasce a Lei Áurea para libertá-los. Na África do Sul, surge o regime de segregação racial e no mesmo século XX, o fim do Apartheid. Atualmente, ainda encontra-se fortemente o preconceito contra a pele negra.Até quandoos preconceituosos irão abrir seus olhos e perceber que somos iguais?
         Essadescriminação abrange multiplas áreas,no trabalho, na experimentação de uma roupa ou alimento, por exemplo, alguém pode demonstrar nojo, acusar de roubo ou humilhar de modo a expôr a vítima . É um crime que, para quem é o afetado, pode ceifar o equilíbrio emocional e mental, podendo até privarabem-estar social.
         A Lei que penaliza os autores dos estigmascotra o Afro-descendente,foi e continua sendo uma das melhores maneiras da prevenção desses abusos.
         Para finalizar, além das lei formuladas e postas em prática, é também preciso a concientização de que o negro e o branco são iguais, que não há raça inferior ousuperior, coma
         planificação das raças nãomasencontraremos vítimasa respeito desse crime.