# score: 6,0
O direito de escolha de cada cidadão
Muito se tem falado a respeito da eutanásia. Assunto antigo, porém muito polêmico e atual que vem criando discussões elevantaopiniões sobre a “boa morte”, ou seja,odireito de escolher entre viver ou
         morrer de um paciente ou familiar. Nesta batalha pela vida alheia, a igreja sustenta que não se deve eliminar um indivíduo simplesmente porque ele não serve ou não produz mais para a sociedade.Jáo Estado não possuinenhuma lei específica a favor da eutanásia,tomandopartido e decidindo assim pelo paciente ou familiar sobre a sua vida ou de um terceiro, visto que na legislação “o que não é permitido é proibido”.
         Ao observar pelo lado de um paciente com uma moléstia incurável ou em estado terminal, é considerável que ele possua o direito de escolher por continuar a viver ou terminar com seu próprio sofrimento , estando consciente. Já em casosqueo pacienteencontra-seinconsciente,
         esta escolha passaria a ser da família. No filme Mar Adentro, o personagem principal, vítima de um acidente que o deixou tetraplégico, luta na justiça pelo direito de descontinuar sua vida após 27 anos de sofrimento e limitações. Tendo seu pedido recusado, com ajuda, ele tira sua vida por conta própria. Baseado em fatos reais, o filme retrata situações de famílias e pacientes que enfrentam esse impasse com a justiça. Dadoisto,é de suma importância que
         cada um possua o livre-arbítrio de escolher entre viver e morrer e, sendo assim, ter seu interesse preservado por um Estado laico , que visa e preza pelo bem estar dos cidadãos que nesta nação habitam.