# score: 4,0
Eles ainda estão no tempo das cavernas...
Apesar de várias mudançasqse notam nos homens - principalmente devido aos movimentos feministas que consequentementefezo homem mudar -eles aindatematitudes queofazem permanecer num tempo passadoondemostrar a sua superioridadeémais importante
        :notempo das cavernas.
        O desejo incansável da mulher de ter um lugar na sociedade fez com que várias transformações ocorressem no mundo e seu papel já não fosse mais o mesmo. Elas se tornaram mulheres independentes, que já nãotrabalhavamsomente em casa epodiam, antes do casamento, ter seus parceiros sexuais. Issorefletiuno homem uma
          frustração demonstrada através da força física e do machismo. Ainda é difícil para eles mostrarem seus verdadeiros sentimentos - o ditado "homem não chora" ainda é atual - e continua sendo válida a fuga através da violência, para manter a sua autoridade, a submissão da mulher e a sua "liderança". Quantos casos são divulgados de homensqbateram em suas mulheres ou ameaçaram (e mataram) suas esposas pelo fato de elas quererem terminar o relacionamento? Muitos! O homem não consegue aceitar o não das mulheres e suas decisões próprias. Usam da violência para mantê-las ao seu lado, mesmo queobrigando. E não há faixaetária.Outro exemploéadolescentes que usam da sua força para lutar entre si e humilhar o outro, procurando até mesmo o destaque entre as meninas. Alguns homens ainda não se acostumaram com essa "igualdade" entres os sexos.
            Para eles quetiveramem destaque durante tanto tempo, aceitar essa igualdade ainda éum pouco distante.
            E apenas um "sim" era a confirmação de que eles já não se encontram mais no "poder". E, é através da força e da resistênciaqo homem vai resolvendo seus problemas
              e gerando seus "destaques", procurando, mesmo em pleno século XXI se tornar o "macho alfa".