# score: 5,0
Homens são iguais a mulheres?
Já faz algum tempo que as mulheres começaram a ser mais valorizadas e foram introduzidas em atividades que antes só os homens faziam, como trabalhar. Esta mudança teve inúmerasconseqüênciasna vida dos homens,
        como, por exemplo, o questionamento da figura masculina, que deixou de ser "o indivíduo que sustenta a família" . No século XXI, existe uma séria dúvida quando se pensa no que é a figura masculina atual. Está se tornando cada vez mais comum ver homens usando artigos de beleza, ou até mesmo roupas que antes eram usadas somente por mulheres, como a maquiagem e calças justas , tornando a imagem masculina bastante feminina. No entanto, homens têm instintos básicos que já vêm de gerações antigas, como seragressivo, ou não se importar muito com a aparência, e estes instintos estão cada vez mais sendo oprimidos, gerando, em alguns casos, sérias consequências.
          Atualmente, a maioria dos homens éatingidopeloestereotipomasculino que está sendo modificado, levando muitos a terem
            certos "acessos" de masculinidade , como baterem em suas mulheres, ou irem até locais proibidos somente para lutar. É necessário que seja revista a questão da figura masculina na sociedade, porque apesar de ser necessário enquadrar mulheres no mercado de trabalho, também é necessário que seja estabelecido um papel diferenciado para os homens, que afinal, não são iguais a mulheres.