# score: 5.0
Maconha, droga nefasta?
Assunto por demais discutido nos dias atuais é o que diz respeitoalegalização ou não do uso da maconha.Como se não bastasse os problemas de saúde pública a que forçosamente temos que enfrentar, os comprovados estudos apontando os malefícios do uso deliberado dela e, ainda por cima, sabendo que a legalização poderá acarretar o aumento de seu consumo, seria, no mínimo, um tiro no escuro a legalização dessa droga.
        Odéficitde saúde pública, principalmente nos países subdesenvolvidos e em desenvolvimento é gritante. Só para citar dois exemplos, os índices de acidentes no trânsito causados pelo uso de álcool e os males provocados pelo tabagismo são enormes. Com isso, grande parte dos escassos recursos públicos nessa área são consumidos. Faltam recursos humanos e materiais nos hospitais, fruto de uma política nefasta e inescrupulosa por parte dos governantes destinando poucas verbas à saúde. Pacientes são atendidos até nos corredores, causando ummal estare uma incerteza muito grande entre enfermos e seus parentes quando necessitam de seus serviços. Imagine-se aí, mais um mal de tamanhaporporçãocausado pelo uso da maconha, onerando ainda mais essedéficit.
          Por outro lado, estudos comprovam que o uso gradativo dessa droga vicia, causando dependência, chegando a um ponto em que o usuário sai a procura de droga mais forte, tendendo a cometer desatinos ainda maioressobre os efeitosdesta última.
            Já quem não é usuário fica tentado a experimentar, movido pela curiosidade, colocando uma outra camada da sociedade - a do não usuário -, no grupo de risco com este comportamento. Tanto o dependente quanto o curioso são, em potencial, custos futuros para o Estado. Pelo exposto, o prejuízo social é muito grande, quer para a saúde de quem usa quer para os cofres públicos que vão precisar carrear somas cada vez maiores para o tratamento de dependentes dessa droga. Somos levados, no entanto, a creditar o uso da maconha sem restrições, somente no campo da medicina para o tratamento de doenças.