# score: 3.5
Virgindade[:]uma forma de se respeitar
Sem dúvida nenhuma, a virgindade é um valor moral a ser preservado até o casamento, pois dessa forma, ambos não ficariam relembrando os acontecimentos vividosnão haveria comparações do passado com o presente, além do mais viveriam em perfeita castidade para com Deus.Se todas as pessoasse mantivessem virgens até o casamento,ambosnão ficariam relembrando osacontecimentos vividos com outras pessoas. Posteriormente, não haveria comparações do passado com o presente, pois os dois nãohaveriatido relações sexuais. As comparações às vezes são motivos de intrigas entre os casais que não se casam virgens.Além do mais, para os cristãosé necessário se manter virgem até o casamento, para viver em perfeita castidade com Deus, comomandaseusmandamentos,apezarquenem todos os cristãos
            obedecemconforme osseusmandamentos.
            Portanto, se mantervirgem é uma atitude admirável, uma forma de se respeitar, de se cuidar,
              de opção [?]
             , de procurar não sofrer, poisuma pessoaque se
              guarda, nãoprecisa se preocupar com gravidez indesejada
              e nemcom doenças que são transmitas por relações sexuais, porque se manteve
              casto.