# score: 5.5
Virgindade, uma condição pessoal.
O valor moral deve-se aescolha de um parceiro e de um relacionamento estável. De nadaadianta, preservaro
        contantofísico e não ter a promiscuidade com a quantidade de parceiros.
        Háquemse sinta confortável em casar-se virgem,por acharemcertoou teremraízes conservadoras. Mas há pessoas também que consideram que, fazendo sexo anal, podem "conservar-se".Até que ponto pode-se classificar alguém como virgem?Podemos citar os jovens que saem em "baladas" temvários relacionamentos, ficam, beijam, mantêm contatos íntimos, mas não
            temrelação sexual e por isso consideram-se virgens.
            Outros casais por terem um namoro estável e sólido e saberem o que querem em relação ao seu futuro, não veem problema em não se manterem virgens e, contudo, não perdem os seus valores morais.Assim, a virgindade, de um certo ponto de vista, pode ser relativa. Concluindo,nãopode rotular uma pessoa virgem como "o modelo a ser seguido" e julgar outros, por não serem virgens, como "os errados". Virgindade é uma condição pessoalemque envolve costumes, religião, atitudes e comportamento. Por issoo valor moral de cada um não está ligado em preservá-la ou não.