# score: 7.5
A geração da istantaniedade instantaneidade
Em uma sociedade que não apresenta perplexidade alguma diante de relacionamentos descartáveis, é fatoquea opção de manter a virgindade até o casamento é considerada conservadora. A confusão cometida é clara: o aumento do acesso à informação está longe de ser diretamente proporcional à responsabilidade e à consciência do jovem.
        A liberdade adquirida pela juventude ao longo dos anos faz parte de uma cultura istantânea ,quetraz consigo vontades e desejos sexuaisquesão tratados pelos jovens de forma indispensável e inconsequente - e com os quaisos mesmossão incapazes de lidar.
          Junto auma culturaquenão julga mais a separação, a banalização do sexo tem trazido problemas estatisticamente comprovadoscomo o aumento da gravidez na adolescência, da disseminação das DSTs e das criançasquenascem sem um planejamento prévio e acabam nas ruas. A sexualidade inserida no contexto conjugal, por sua vez, é relativa; porém, é importante lembrarqueo ser humano carrega as marcas deixadas por relacionamentoanteriores por toda sua vida. Prova disso são os níveis crescentes de depressão e doenças psíquicas registradas pelas clínicas.
            Não obstante, é hipocrisia exigir da juventude aquiloquea geração anterior não teve
              para dar o exemplo:responsabilidade.Por isso, a geração atual é a única que poderá reverter esse quadro; não ocorrerá tão cedo.