# score: 9,0
DISCIPLINA NAS ESCOLAS BRASILEIRAS
O impedimentoda utilização de aparelhos de celular nas salas de aula tanto das escolas privadas como públicas é mais uma ato de
        influênciado governo nas decisões de ambientes privados. Essas intervenções causam diversas discussões, inclusivedolimite da intervenção do Estadosobre esseslugares. A proibição dos celulares nesses espaços pode ser vista como uma
        forma abusivado governo ou como uma tentativa de aumentar a disciplina nas salas de aula brasileiras.
        O uso desses dispositivos no ambiente escolar não acresce em nada aoestudante, já que os recursos que ele disponibiliza não são coerentes ao
          espaçoqueo aluno está. Pelo contrário, a utilização desse aparelho na maioria das vezes é de forma indevida. É comumse presenciaralunos colando por meio do telefone, tirando fotos e vídeos que comprometem a integridade moral de estudantes e professores, praticando ações que desviam do
          conceitoético que se supõe encontrar nos colégios. Deve-se sempre lembrar que uma escola é um local de ensino e disciplina e qualquer ocorrência que a desvie desse
          conceitodeve ser banida, principalmente uso de objetos como aparelhos eletrônicos,bonés, entre outros.
          Contudo, muitas pessoas rebatemessa idéia,pelasvárias situaçõesque o uso do celular pode ser imprescindível, como em caso de emergências. O que não justifica a sua utilização na sala de aula. A interferência do Estado pode ser sim um
            meioútil para as escolas, já que torna
            padrãouma norma que traz benefícios tanto para os alunos que perdem um motivo de dispersãotanto comopara os professores que não vão ter mais suas aulas interrompidas pelos aparelhos.Destemodo, a melhor forma de conciliar osprose contras dessa proposta do governo é não tomar uma atitude tão radical como a abolição da presença do aparelho no ambiente escolar, mas sim queo mesmo mantenha-sedesligado durante as atividades escolares e só utilizado em casos extremosque seu uso seja indispensável. Uma atitude dessa do governo deve ser vistasimcom bons olhos, já que só pretende tornar o ambiente educacional mais disciplinado e regrado.