# score: 4,0
Proibir não é a solução
Comoestudante, écompreensivoa proibição para os alunos que abusam da paciência do professor, atendendo a ligações no meio da aula, ou simplesmente mexendo no aparelho,ondeisso pode atrapalhar a aula e seu rendimento escolar, mas acho que o celular só deveria ser proibido de ser deixado ligado,pois a escola costuma se preocupar tanto em, por exemplo, uniforme, para que se ocorra alguma coisa no trajeto da escola sejamos identificados e tal, o celular também é usado fora da escola, a lei não pode nos impedir de usar o celular fora do restrito escolar.Éclaroque os professores e diretores teriam quedeixar claroas punições dedeixaro celular ligado na aula edeixar claroque não se responsabilizam por roubos do aparelho, eaisim o aluno que não obedecesse teria seu aparelho confiscado pela escola, mas confiscar o aparelho só porqueestaali é muito injusto, pois nem todos levam o celular parausarde má fé. Além do mais no intervalo,ondeé nosso tempo de descanso,porquenão podemos usar moderadamente o celular?
        Já no caso do boné, na minha escola, a diretora diz que é proibido para evitar brigas, mas acho que o boné faz parte do estilo da pessoa, e assim como eles nãotemo direito de nos proibir de ser roqueiro, emo, punk, ou qualsejeamodinhaou o estilo não deveriam proibir o boné,
          seria como proibir as garotas de usarem bolsas. No caso das brigas os garotos que fazem isso são infantis para brigar por boné, e quando querem dar estes showzinhos de infantilidade dão independente do motivo.Proibir, só levaos jovens a querer ainda mais fazer aquilo, tem queporregras e ordens, não nos oprimir!