# score: 10,0
Uma proibição necessária
Atualmente, um assunto que vem despertando a atenção não só da comunidade acadêmica , mas da sociedade como um todoé a proibição do uso de celulares e bonés pelos estudantes na sala de aula. A discussão acirrou-se após a restrição do uso desses objetos na rede municipal de ensino de Juiz de Fora, em Minas Gerais. Apesar da polêmica instaurada, cremos que
        a vedação é a melhor solução. No que se refere ao celular, a proibição do seu uso em sala de aula é uma medida que se harmoniza com o ambiente em que o estudante está. A sala de aula é um local de aprendizagem, onde o discente deve se esforçar ao máximo para extrair do professor os conhecimentos da matéria. Nesse contexto, o celular é um aparelho que só vem dificultar a relação ensino-aprendizagem, visto que atrapalha não só quem atende, mas todos os que estão ao seu redor. Quanto ao boné,a sua restrição de usoem sala de aula se deve a uma questão de educação e respeito pela figura do mestre. Deve-se ter em mente que o professor - assim como os pais e as autoridades religiosas - merece todo o respeito no exercício do seu ofício, que éde transmitir conhecimentos. Do mesmo modo que édeseducadosentar-se à mesa com um chapéu na cabeça, assistir a uma aula usando um boné também o é.
            Por outro lado, alguns entendem que o Estado não poderia proibir os celulares e bonés em sala de aula, visto que violaria o direito da pessoa de ir e vir com seus bens. Entretanto, devemos ter em mente que não existe direito absoluto, todos são relativos. E sempre que há um conflito entre eles, deve-se realizar uma ponderação de valores, a fim de determinar qual prevalecerá. No caso em análise, o direito da coletividade (alunos e professores) prevalece sobre o direito individual de usar o celular ou o boné na sala de aula. Desse modo, percebe-se que há razoabilidade nos objetivos pretendidos pela proibição, visto quebeneficiamtoda a comunidade acadêmica. Os estudantes devem se conscientizar que escola é sinônimo de aprendizagem, e que todo esforço deve ser feito para valorizar o processo de ensino e a figura do professor.