# score: 5,0
Celular é um problema sério nas escolas
Todo direito possui, em contrapartida, um deverna qual ocumprimento se faz necessário paraasseguração daorganização social edacidadania.
        Se não há respeito quanto à restrição do uso de celulares dentro da sala de aula, então não haverá a garantia do direito de utilizá-lo em tal ambiente. Os aparelhos, com certeza, causam transtornos dentro de uma classe, principalmente os mais modernos. Há desde alunos que colam nas provas através de torpedos SMS, Bluetooth e envio de fotografias das questões; até os que se distraem em internets 3G ou ouvindo as milhares de músicas armazenadas no modelo Sony Ericsson Walkman, e ainda por cima compartilhando o fone de ouvido com o colega ao lado. A mobilização juvenil é quase generalizada. Devido aestestranstornos, uma lei de Juiz de Fora (MG), proibiu em 2010 o uso do telefone móvel em toda a rede municipal, levando-nos a concluir que os estudantes não respeitavam as regras estabelecidas quanto à utilização adequada do mesmo dentro da escola, comprometendoo processo eficazde educação. Um direito só é coibido quando seus limites não são respeitados.
            Da mesma maneira que possuímos acesso à educação, saúde e lazer porque cumprimos o dever de pagar impostos, o uso de celulares deve ser proibido em todas as escolas nas quais ele está comprometendo a formação de cidadãos, acima de tudo, conscientes de seus direitos e deveres na sociedade.