# score: 3,0
A justiça não é feita através de vinganças
Se vingança fosse a solução , por qual motivo existiria a justiça? Olho por olho e dente por dente, não somos mais dessa época . Os valores, as éticas, tudo mudou, o mundo muda e muda muito. A sociedade em que vivemos é quase que totalmente voltada para o emocional , os sentimentos atropelam nossa consciência e nossos atos. Caso Bin Laden tivesse matado algum parente seu, você deixaria a justiça fazer seu papel ou ia preferir se vingar com suas próprias mãos? A grandemaioriase pudesse ter a chance de encontrar o assassino durante um minuto, com certeza o mataria, esses provavelmente não acreditam em justiça, e é claro nunca terão a chance de experimentá-la.
        São poucos os que se dão uma chance e falam ?que a justiça seja feita?. Matar um homem não é justiça, é agir sem pensar, é se vingar sem consciência do que está fazendo, é ser compulsivo na emoção. Não devemos e não podemos tentar fazer justiça com nossas próprias mãos, muitas vezes podemos estar errados. E se aquele homem teve problemas na infância? E se ele não teve uma base familiar boa? É óbvio que na hora do ocorrido esses motivos serão muito pequenoscomparadoao que ele fez. Contudo, será que temos opoderde tirar a vida de alguém, por vingança? Será que nós somos mais evoluídos que outros, para tirar vidas? Uma ação não justificaria a outra. Não é justo que ele mate alguém, e não é justo que você o mate, você estaria se igualando a ele. Somos humanos, pessoas erram e erram feio, e se todo erro fosse julgado como vingança, quantos mortos teríamos?
           Muitosquerema justiça, entretanto, bem no fundo querem a vingança. Que aliás é um prato que se come frio
           
          
          e no final pode ser muito saboroso ou extremamente difícil de engolir. Não temos a justiça em nossas mãos, temos valores morais e éticos que devem ser cumpridos. E se não forem, que a justiça seja feita, já que ela foi criada para isso. Caso a justiça não ocorra, o que se faz aqui se paga lá. Não podemos nos deixar confundir vingança e justiça. Uma é totalmente diferente da outra, vingança acontece quando você quer retribuir algo que lhe aconteceu, mas matar não é a solução. Matar é uma forma de esquecer a dor que você sentiu, é fugir de um problema inteiro, só eliminando um milésimo dele. Matar não faz o passado voltar, mas faz seu futuro mudar completamente. Bin Laden pode ter morrido, mas seus seguidores estão livres e pelo governo americano não ter pensado antes, agora todos corremos risco. Devemos ter consciência de nossos atos, se praticarmos a vingança, que consciência nós temos? Que futuro estamos criando? Que ética estamos seguindo?