# score: 560
A Amazônia é nossa!
Foi-se o tempo em que os gringos chegavam aqui e levavam para si madeira e minério. Aqui não é mais terra de índio e estrangeiro algum, com ladainha furada, vai pôr a mão naquilo que nos pertence.
O ponto em questão é que, os líderes europeus querem para si a tutela da amazônia , para repetirem o que foi feito há séculos, extrair! Extrair como extraíram por todo canto que passaram e nunca "consertaram" o estrago causado, visto seus próprios quintais, praticamente zerados de vegetação nativa.
Com que audácia esses pseudoambientalistas de terno e gravata falam que não cuidamos do nosso país, fingem que não sabem que é em terras brasileiras que se encontram as florestas mais preservadas do mundo. Acusam a agricultura e a pecuária de vilões do desmatamento, mas são os homens do campo os maiores preservadores da mata nativa e da água que temos aqui. Nossas leis ambientais são as mais rígidas do mundo, justamente para manter viva nossa fauna e flora.
Nossas florestas estão bem conservadas, basta olhar com atenção os verdadeiros dados, porque está cheio de informações falsas espalhadas por aí, com a intenção de formar opiniões que a eles convém que convém a quem as difunde.
São as nossas florestas que estão verdes e em pé, não as da Europa, logo, não é difícil saber quem entende mais de preservação ambiental. A amazônia é nossa, fique você, Macron, com o que sobrou da catedral de Notre Dame.
