# score: 880
A apropriação cultural e o conhecimento histórico
No que se refere à apropriação cultural, é possível destacar tanto aspectos positivos quanto negativos. Se por um lado, a interação entre culturas diferentes contribui para o enriquecimento cultural não só do indivíduo, mas também da sociedade; por outro, o uso indevido de adereços de um povo pode causar ainda mais intolerância.
Relativo ao apoderamento de outras culturas, a adoção de costumes distintos por um país ajuda a modelar um caráter mais tolerante na sociedade, uma vez que ao conhecer a história de um povo pode-se olhar para o mundo por um outro ponto de vista e compreender as suas lutas e dificuldades.
No entanto, a apropriação fora de contexto aliada à ausência de conhecimento histórico resulta numa maior austeridade entre os grupos culturais, visto que a ignorância de indivíduos faz com que retratem de forma pejorativa os traços culturais de outros povos.
Desse modo, é importante que antes de se apropriar de adereços e costumes de uma cultura, as pessoas busquem não só entender o significado, mas também a origem, através de livros e documentários para uma maior flexibilidade e menos preconceito entre culturas diferentes.
