# score: 880
A atual importância do Supremo Tribunal Federal para a sociedade brasileira
O Supremo Tribunal Federal, órgão de cúpula do sistema judicial brasileiro, é uma corte jurídica, pois integra a estrutura do Poder Judiciário e porque aprecia, segundo as regras do direito, as situações que são levadas até seus julgadores. Ademais, é uma corte política, já que a repercussão de suas manifestações tem abrangência nacional, tendo em conta o fato de que o tribunal está encarregado de decidir questões de alta relevância para o país. Considerando o último aspecto, o Pretório Excelso, outra denominação dada ao tribunal, está sujeito à opinião pública, a qual não tem considerado o verdadeiro papel da corte.
Por um lado, o destaque para o Supremo Tribunal Federal se dá porque a Constituição Federal de 1988 lhe conferiu importantes funções, seja com relação à guarda da própria Carta Magna, seja por conta de que julga as principais autoridades do país. Esse papel, entretanto, tem sido alvo de muitas críticas, relativamente ao modo como é desempenhado. O que deve ser observado é que o tribunal não pode considerar verdadeiramente os anseios da sociedade, posto que, como aplicador das leis, deve se ater às mesmas. Se o povo, por sua vez, quiser uma mudança que extrapole o texto legal, precisa recorrer ao Poder Legislativo, que de fato representa a vontade da população.
Outro ponto relevante é a questão dos direitos e garantias fundamentais, os quais surgiram como contraponto ao regime ditatorial que precedeu à promulgação da Constituição da República de 1988. O Supremo Tribunal Federal, como guardião desses direitos e garantias, também trouxe consigo o viés de proteger as minorias sociais e os direitos individuais, o que também deve ser considerado pela opinião pública. Dessa forma, os representantes do povo, como componentes dos demais poderes da República, são a voz da maioria, enquanto a Suprema Corte tem o papel de garantir que as minorias também serão ouvidas, emitindo decisões que assegurem a interpretação justa dos dispositivos legais.
Concluindo, o que então se considera não é que o Supremo Tribunal Federal não deve se conformar à opinião da sociedade, mas que tão somente desempenhe suas funções da maneira que foram designadas, objetivando, é claro, à realização da justiça. Esta, por sua vez, não em seu viés subjetivo de clamor público, mas na conformidade de leis e dos profundos conhecimentos os quais possuem os julgadores dessa importante corte.
