# score: 500
A busca incansável pela dignidade
A greve dos caminhoneiros no Brasil causou um grande impacto em toda a população, gerando diversos transtornos, devido o  desabastecimento de vários produtos. Essa greve foi gerada devido às péssimas condições de trabalho em que se encontram os caminhoneiros brasileiros, apesar  de todos os problemas gerados  essa classe de trabalhadores possuem  o direito de reivindicarem  por melhoras em sua área de atuação.
A caótica situação dos caminhoneiros não e  algo recente, diariamente são noticiados casos de violência, além do grande risco de se envolverem em acidentes e não voltarem com vida para suas casas. E  mesmo diante de todos esses problemas  não possuem um salário digno, pois com o valor do diesel la em cima , com diversos impostos a serem pagos e com o valor dos fretes baixos  não conseguem se quer  tirar o sustento para suas famílias. 
Sem os caminhoneiros  o Brasil para, pois são eles os principais responsáveis por abastecer o país, levando alimentos, combustíveis, medicamentos, entre tantos outros produtos. Existem  também outras rotas alternativas  como os trens e os navios, entretanto esses  são uma parcela  extremamente inferior  e não dão conta da demanda.
Portanto, é notória a importância dos caminhoneiros para a vida da população brasileira, porém esses  não são valorizados como deveriam. E tal valorização deve ser dada por meio de melhores condições de trabalho, como segurança e salários dignos, e isso só será possível se o governo brasileiro dispor  de políticas públicas que garantam e assegurem esses direitos para garantir a continuidade da vida dos brasileiros de maneira digna.
