# score: 1000
A canção do sabiá
Com apenas 20 anos de idade, o poeta romântico Gonçalves Dias compôs, no século XIX, a “Canção do exílio”, expressão do sentimento nacionalista de retorno à pátria amada. Caso o poeta vivesse no Brasil atual, dificilmente rogaria à  Deus para que não morresse antes de voltar aos trópicos. Segundo pesquisa Datafolha, a maioria dos jovens brasileiros – entre 16 a 24 anos – querem deixar o país, abandonar as palmeiras e os sabiás  em nome do sucesso que raramente encontram cá, mas é abundante lá. Afinal, o que motiva esses jovens?
O Brasil foi construído sob a  miscigenação de diferentes povos. Imigrantes portugueses, espanhóis, japoneses, italianos, entre tantas outras culturas  vieram em busca da prosperidade que não desfrutavam em seus países. As Grandes Guerras  do século passado, a fome e as perseguições políticas forçaram muitas famílias a cruzarem o Atlântico rumo ao recomeço de  vida. Sem dúvida, as crises são fatores preponderantes na decisão de abandonar a própria pátria.
Dessa forma, a crise brasileira desmotiva sobretudo a juventude. O sistema de ensino público, carente de investimento, não instiga o jovem a produzir e transmitir conhecimentos. Universidades sucateadas, como a UERJ, são reflexos de um Estado omisso e despreocupado em garantir a formação intelectual da população. Ademais, mesmo com um diploma, conseguir o primeiro emprego não é fácil: a especialização exigida afunila, cada vez mais, a competição no mercado de trabalho. Estudar, trabalhar e aposentar: no Brasil,  sinônimos de frustrações.
Inclusive, no clima de desesperança, nuvens negras do fascismo e da intolerância já são vistas no horizonte. A juventude assiste ao despontar de lideranças autoritárias, cujos discursos já se ouviram na ditatura: “Brasil, ame-o ou deixe-o”. Inevitavelmente, com a democracia ameaçada, a educação abandonada e o emprego que mal paga as contas não bastam estrelas, flores ou amores suficientes para permanecer no Brasil.
Assim, torna-se evidente que, sem estímulos, cada vez mais jovens abandonarão a pátria rumo aos países desenvolvidos. Lá, encontrarão boas escolas, universidades e empregos, além de impostos menores (comparados aos brasileiros); enfim, encontrarão oportunidades de ascensão social. Somente quando o Brasil ofertar dignidade para a sua juventude  não haverá fuga da nova geração. Caso contrário, quem  ouvirá a canção do sabiá?
