# score: 880
A ciência pode ser questionada?
A ciência que é o paradigma na produção do conhecimento da era moderna está sendo continuamente questionada por grupo de pessoas nas redes sociais, sendo este fenômeno denominado de pós verdade , conforme se explicará a seguir.
Primeiramente, é salutar demonstrar que ao longo da história nem sempre a ciência era o paradigma de produção de conhecimento. Este lugar era ocupado pela religião, que manipulava seus interesses sociais e políticos através de seus dogmas. A ciência assumiu o paradigma da produção de conhecimento por adotar um método de estudo, testes e observação, e por defender que estava livre de ideologias. 
No entanto, a filosofia e as ciências humanas demonstraram que a ciência pode ser utilizada para defender ideologias e interesses políticos e econômicos, tal como ocorreu no século XIX, com a teoria evolucionista de cunho racista, assim como ocorre, atualmente, com o uso indiscriminado de cirurgias estéticas e remédios antidepressivos, em benefício do lucro das indústrias farmacêuticas e comunidade médica.
Nesse sentido, é importante a existência de pessoas que questionem os argumentos científicos, a fim de promover a evolução da sociedade e bem estar social. A ciência fez isso outrora, quando Galileu provou matematicamente que a terra não era plana, ocasionando uma revolução em toda forma de pensar e estudar o mundo.
Porém, os movimentos de pós verdade também podem ocasionar consequências negativas para sociedade. Para evitar isso os movimentos devem ser feito com responsabilidade, apontando evidências concretas e se possível que suas premissas sejam testadas pelo método científico. Caso contrário, pode ocasionar sérios danos, a exemplo do movimento antivacinas, no quais as pessoas não vacinadas colocam em risco a vida de outras pessoas.
Por fim, se defende o direito de liberdade de questionar as verdades científicas, se isto for feito com responsabilidade e com o intuito de promover a evolução e bem estar social. Afinal de contas, a sociedade humana está em constante evolução pelo desejo do homem descobrir coisas novas e questionar o que está posto.
