# score: 500
A criação da superioridade 
Ao analisar o tema "eu me acho", vê-se que é um tema bastante recorrente na sociedade brasileira atual. Apesar de não me considerar parte dessa realidade  analisar alguns pontos e procurar melhoras se faz necessário, somos  todos partes de uma sociedade e  para viver bem nela  precisamos aceitar críticas e aprender com elas, fecha-se e considera-se  superior a todos é resquícios  de uma infância cheia de privilégios que nem sempre condiz com a realidade adulta.
Pessoas dotadas de autossuficiência não aceitam opiniões que divergem com as suas  porque foram encorajadas e tratadas para agirem  dessa maneira, o que as tornam  arrogantes e sem perspectiva de melhoras por  não saber que precisam de ajuda, tratam as outras pessoas como inferiores e se julgam melhores em tudo. Todos esses comportamentos é  reflexo de uma criação errônea que infla o ego da criança ao ponto dela sentir-se  mais importante e desconjunta do seu meio.
Contudo, o problema está longe se ser solucionado, pais  e professores que mostram sua preferencia  por um de seus filhos e alunos acostumam a criança a acha-se  mais importante, e assim nas fases posteriores da vida também querem essa preferencia , e isso faz com que uma simples vaga de emprego a  qual ele não foi selecionado o deixe frustrado. Proporcionar uma vida de carinho e amor aos seus filhos é diferente de proporcionar uma vida cheia de privilégios aos quais ele não conseguir se desvencilhar quando adulto .
Portanto medidas são necessárias para resolver o impasse, a conscientização de todos é imprescindível e aliado com ela também poderiam ser criadas campanhas realizadas pelas escolas, com psicólogos que pudessem orientar os pais e acompanhar o desenvolvimento dos filhos  que são os mais prejudicados com o problema. "Eduquem as crianças e não será necessário castigar os homens" - pitágoras .
