# score: 0
A cura do câncer existe?
A fosfoetanolamina é uma substância que é produzida pelo corpo humano e pode ser antitumoral, que possui antiproliferativa que estimula a opoptose  e tudo isso impede que o câncer se espalhe.  Esta substância foi estudada no começo dos anos 90 pelo professor Gilberto Orivaldo Chierice, no Instituto de Química de São Carlos - USP. Mas  com base nas pesquisas  os testes feitos em animais tiveram resultados positivos, e atualmente  mais de 800 pessoas que se tratam com a substância estão tendo resultados positivos. Os cientistas querem mais testes e a ANVISA não libera a substância, pois não possui registro, e, a vida do povo tem que ser selada e mais testes tem que ser realizados. Mas e se a substância for a única solução para a pessoa?, para  ter acesso da  substância tem que entrar na justiça até os testes serem realizados e terem certeza que a cura do câncer está na fosfoetanolamina. 
