# score: 4,0
A epidemia do estupro
 A cultura do estupro virou uma epidemia no Brasil. Diante de vários casos de abuso sexual, a maior parte deles estão entre jovens de 13 à 17 anos, e isso é um problema gravíssimo, pois além delas serem muito jovens, o psicológico delas está sendo formado.
 A impunidade é o que torna o estupro mais comum, pois, a maioria dos casos de estupros, não são resolvidos da forma que deveriam ser, estupradores que deveriam está atrás das grades, estãorodando nas ruas como se nada tivesse acontecido.
 Devido ao machismo, homens se acham no direito de tocar nas mulheres sem o consentimento delas, e as culpam por serem estupradas. Hoje, no Brasil, cerca de milhares de mulheres são estupradas a cada ano, e apenas um terço desses estupros são resolvidos e o agressor é punido.
Os principais autores desse crime é quem nem se imagina. Podem ser primos, pais, padrastos, tios e até amigos mais próximo da família. Por causa disso, a vítima sente medo de denunciar e o agressor fica imune, e por mais que insistam em perguntar o que está acontecendo a vítima não diz, ou por ameaças, ou medo de que aconteça algo pior. 
 A família é a base de tudo, então, é nela que se aprende que não  deve agredir pessoas sexualmente. A família tem que ensinar os filhos desde a infância, que o modo de como a mulher se veste, o jeito de ser,  não definese ela quer ou não ser estupradas e que sexo tem que ser os dois que queiram e não por força maior. O governo também faz parte, pois, a impunidade é o  faz com que o abuso sexual seja frequente. O governo tem que investir mais em leis que dão resultados, e coloquem esses agressores atrás das grades.