# score: 480
A Epidermia [Epidemia] da Obesidade
A Obesidade  é um problema atual no mundo, sabe-se  que essa doença é a segunda maior causa de morte e tem acabado com o alto estima  de muitas pessoas que sofrem com essa epidermia .
Hoje em dia existe  várias opções de alimentos com altas calorias e gorduras e propagandas que atraem o consumidor para ingerir em excesso alimentos industrializados e pobres em proteínas  trazendo a obesidade e outras causas , por exemplo, baixa pressão arterial  diabete e  depressão, uma  má alimentação pode leva a óbito e causa transtornos para a vida toda.  
Estima-se que 40% da população adulta e 20% das crianças e adolescentes já sofrem com o sobrepeso ou obesidade. "A maior riqueza é a saúde" confirmar  o filósofo Waldo, baseado  nisso, acredita-se que o governo tem que toma atitudes  na saúde pública para combate  a obesidade e evitar mais mortes. Os Estados unidos  e o Brasil é um  dos primeiros nas pesquisas feitas pelas universidades a ter o maior consumo de calorias.
Reduzindo  os produtos industrializados e calóricos na merenda escolar e nos supermercados  é a medida que o governo deve toma,  trazer também  projetos educativos para ensinar a população a ter uma boa alimentação e colocar no prato das crianças alimentos ricos em proteínas e vitaminas e disponibilizar consultas com nutricionistas e com psicológos  para direcionar as pessoas  já enfrentam a obesidade a ter o controle sobre o corpo, exercendo essas atividades pode trazer benefícios econômicos e o bem estar da nação.
