# score: 700
A fuga de mão de obra para outros países
Observa-se que  nos últimos anos  o número de brasileiros que emigram tem crescido. Essa é uma questão em que seus motivos devem ser avaliados, sendo eles: o  desemprego, gerado pela crise, e a busca de melhores condições de vida.
Sabe-se que  nos últimos anos  o Brasil vem passando por uma forte crise econômica, tendo como uma das principais consequências o aumento no percentual de desempregados. Segundo o IBGE, em 2014, esse índice era de 6,8%, já em 2017, o número quase dobrou, chegando a 12,7%. Diante dessa realidade, muitos que não conseguem uma oportunidade de trabalho em nosso País,  buscam uma ocupação remunerada em outros que possuem uma economia mais aquecida e estável.
Além disso, o País,  possui outros importantes desafios, tais como: segurança  pública,  saúde e  educação. Pode-se dizer que um dos fatores que auxiliam na manutenção desses problemas é a corrupção, no  qual repercute na ineficiência dos governos. Infelizmente essa mazela está presente em toda nossa história, desde a Monarquia até a atual (sexta) República. Com isso, muitos concidadãos não vislumbram mais um Brasil mais justo e acabam buscando essa qualidade em países em que os impostos são revertidos em benefícios para população.
Diante do exposto, não podemos negar que o Brasil está perdendo parte da sua mão de obra para países que ofereçam  melhores condições de vida. O que nos resta fazer é exercer nossos deveres como cidadãos e cobrar de nossos governantes medidas , mesmo a médio e longo prazo, contribuam para construir um país melhor.
