# score: 920
A importância de bons hábitos contra a epidemia alimentar
Uma das grandes preocupações mundiais da atualidade, é  a obesidade. No momento  que pesquisas apontam, ser essa, a  segunda causa de morte da população, devido as  complicações que esse mal gera, é notória a relevância do tema para a sociedade em geral. Mas, quais as causas e o que pode-se  fazer para erradicar essa epidemia?
No que tange as  causas, não é temerário fazer uma reflexão sobre os avanços da sociedade moderna e capitalista dominante. O incentivo ao consumo imediato e compulsivo e a inserção de substâncias, nos alimentos,  que geram sensações de prazer e até viciosas, para bancar o bem-estar do capital das empresas, colabora  para maus hábitos alimentares e, consequentemente, o acúmulo de peso. Esse incentivo, também  está em outros setores, fazendo com que o indivíduo busque bens materiais e se esforce para obtê-los, e assim, ele trabalha mais ou estuda mais horas por dia, dormindo menos e fazendo menos atividades físicas diárias, o que contribui para a obesidade.
Conforme pesquisa da Universidade de Duke, dos Estados Unidos, 40% das nossas ações diárias são hábitos, ou seja, você não pensa, apenas, as faz . Nesse sentido, para combater a obesidade  deve-se combater os hábitos que levam à procrastinação de uma vida saudável, como por exemplo, atividades físicas diárias, alimentação balanceada e menos calórica, repouso para o corpo e a mente após atitudes exaustivas. Muitas vezes, basta refletir sobre a rotina diária para enxergar onde estão e quais são os hábitos ruins que se tem , e, dessa forma, é possível substituí-los por outros mais saudáveis.
Além da atuação governamental na educação de jovens e crianças  a fim de esclarecer e incentivar a importância com o cuidado na alimentação e com a prática de hábitos saudáveis em geral, deve-se atuar incrementando políticas públicas, por meio de leis, por exemplo, que limitam empresas de colocar em alimentos substâncias viciosas  ou que são potenciais para o acúmulo de gordura no corpo. Além disso, é necessário que o próprio cidadão esteja sempre atento consigo mesmo, para evitar hábitos que possam prejudicar sua saúde.
