# score: 1000
A importância do conhecimento no combate à manipulação política
Após a eleição do empresário Donald Trump à presidência dos Estados Unidos da América pelo Partido Republicano, a discussão ao redor do mundo sobre as redes sociais como instrumento de manipulação política tornou-se mais frequente e mais importante. Com a proximidade das eleições presidenciais no Brasil, surge a seguinte questão: como os brasileiros podem enfrentar a manipulação política nas redes sociais e exercer o direito ao voto de modo consciente? 
Os especialistas em educação tendem a convergir para a ideia de só ser possível não ser vítima de qualquer tipo de manipulação, em especial a de natureza política, por meio do desenvolvimento apurado de um senso crítico, o que só ocorrerá, segundo esses estudiosos, através da busca por conhecimento e da reflexão (sendo aquela  uma condição essencial para esta ) constantes sobre vários temas socialmente relevantes, como educação, saúde, segurança, economia, direitos  humanos, entre outros. 
É de conhecimento geral, entretanto, que uma das mais seguras fontes de conhecimento (e, portanto, uma ótima ferramenta para auxiliar no desenvolvimento da capacidade de reflexão), a leitura, não está entre os hábitos culturais do brasileiro médio, fato possível de ser comprovado com o auxílio de pesquisas como a publicada em 2015 pela agência Nop World, segundo a qual o Brasil perde em horas de leitura por pessoa até para países vizinhos também considerados em desenvolvimento, como Argentina, Venezuela e México. 
Mesmo assim, seria possível argumentar que há outros meios válidos além da leitura para a obtenção de conhecimento, como a audiência a programas culturais nos meios de comunicação audiovisuais de massa (televisão e internet), mas o fato é que, segundo o mesmo levantamento de 2015, apesar de o brasileiro passar muitas horas a mais em frente a esses veículos do que as que passa lendo, esses momentos são dedicados justamente a conteúdos não atrelados à cultura, invalidando, pois, essa linha de argumentação, e mantendo o eleitor médio à mercê da manipulação política por diversos meios. 
É possível concluir, portanto, que a única maneira pela qual os brasileiros podem enfrentar a manipulação política pelas redes sociais, ou por quaisquer outros meios, e exercer o voto consciente é  com a mudança radical de seus hábitos culturais no sentido de ampliar a busca pelo conhecimento para o desenvolvimento do senso crítico necessário à participação política efetiva, com essa transformação passando, necessariamente, pela ação governamental com a formulação e o aperfeiçoamento frequentes de novos projetos de incentivo à educação e à cultura de modo a, primeiro, conscientizar a população da importância do conhecimento nas mais diferentes áreas da vida e, depois, tornar cada vez mais acessíveis esses conhecimentos.
