# score: 720
A insatisfação com a Cúpula do Judiciário
O Supremo Tribunal Federal - STF, órgão máximo do poder judiciário e guardião da Constituição, tem como função precípua julgar ações do Estado brasileiro, bem como determinar o que está correto e o que não está correto, de acordo com o que dispõe a carta magna . Entretanto, atualmente, a atuação do órgão tem gerado um sentimento de descontentamento na população brasileira. Nesse contexto, a mídia tem evidenciado o protagonismo dessa instituição e cidadãos tem utilizado as redes sociais para expor sua insatisfação em relação as decisões proferidas pela Suprema Corte.
Primeiramente cabe ressaltar que o STF, nos últimos anos, esteve envolvido em diversos acontecimentos que causaram comoção no Brasil, como por exemplo, o impeachment de Dilma e na prisão do ex-presidente Lula. No entanto, o Supremo tem tomado decisões que viola os princípios da democracia e não se coaduna com as normas da Constituição Federal. Assim, de forma análogo ao um Rei absolutista do Século XVI, a Suprema corte tem censurado os meios de comunicação, vem suspendendo investigações contra seus membros e não tem respeitado a separação dos poderes, visto que recentemente a Corte tipificou a homofobia como crime.
Como reflexo disso, a população brasileira não está satisfeita com a atuação do órgão máximo do judiciário. No uso do seu direito de poder manifestar, o povo brasileiro tem utilizado as redes sociais e até mesmo manifestação nas ruas, como a que aconteceu em novembro de 2019, para mostrar sua indignação. Pesquisas revelam que cerca de 39% da população está insatisfeita com STF e muitos pedem o impeachment de diversos membros da Corte.
Desse modo fica evidente que a atuação do Supremo Tribunal Federal não tem agradado aos brasileiros. Faz-se necessário que o Supremo atue de forma mais justa e imparcial e cumpra fielmente a Constituição e a Lei as leis. Somado a isso a separação de poderes proposta por Montesquieu deve ser respeitada para que não haja abuso de poder. Dessa forma, sociedade brasileira poderá ser mais democrática.
