# score: 400
A integridade do papel do STF
Dificilmente a atuação do Supremo Tribunal Federal vai agradar a todos os brasileiros. Em uma pesquisa exercida pelo Datafolha  foi comprovado que a maioria dos entrevistados não estão satisfeitos está satisfeita com essa atuação.
O papel do STF não é fácil de exercer, pois exige uma responsabilidade um grande, e de alguma forma não esta agradando maioria dos brasileiros, algumas pessoas dizem que a constituição deve interpretar o interesse brasileiro para tomar determinadas decisões e que só assim há de conseguir uma maior aprovação, porem , ainda que o supremo adquirisse tal pratica , teria desagrado aos brasileiros, mesmo que seja em "pouca" quantidade. Mesmo que não sendo uma única saída, teria uma melhora na aprovação desse papel, mas ainda sim o povo deveria se conscientizar que o supremo no pode agradar o povo deixando se exercer o seu verdadeiro papel.
Para um maior nível de aprovação da atuação do STF, é preciso ouvir mais a voz dos brasileiros, tomando atitudes avaliando o interesse brasileiro mas não perdendo a íntegra de seu papel e trabalhando com rigidez.
