# score: 300
A justiça e o povo
Muito se debate, hoje em dia  sobre o impeachment contra a  presidente Dilma Rousseff, que no dia 10 de setembro de 2015, os deputados da câmara  contra e a favor do PT (Partido dos Trabalhadores), lançaram o movimento a favor do impedimento do governo da presidente. 
Em consequência disso, vê-se a todo instante as revoltas a revolta da população, povo enganado  que agora não tem mais os benefícios prometidos, que  quem prometeu já sabia que não poderia cumprir, o  povo foi vítima de um golpe, pois no momento em que se quebra o equilíbrio fiscal, isto leva a inflação, desemprego,   cujas consequências são gravíssimas para a classe mais pobre, inúmeros de brasileiros  já perderam empregos com carteiras assinadas.
Outro fator existente, é que os crimes de responsabilidades foram muitos  e que sobraram provas verídicas  a favor do impeachment. Alguns fatores já existentes no governo de Luis Luiz Inácio Lula da Silva e Fernando Henrique Cardoso, só que no governo da presidente atual, alcançou  volumes extraordinários e por longo tempo “empurrando com a barriga” .
Levando em consideração esses aspectos, o governo atual deveria ser mais justo com a população, tentando controlar essa “roubalheira”, havendo o impeachment, e a pessoa que assumisse o cargo fizesse um ajuste econômico, organizando a política como também o estado vergonhoso que o Brasil se encontra. 
