# score: 400
A legalidade política nas redes sociais
O avanço tecnológico que ajudou a muitos com a evolução das redes sociais é o mesmo avanço que nos faz sermos manipulados com  falsas notícias e informações. Porém, o problema não está nas redes sociais, tampouco na evolução tecnológica, está nos hábitos humanos desenvolvidos decorrentes desses avanços, pois, a velocidade de transmissão das informações culminada com a massa dessas acabam por nos levar a dispensar sua legalidade.
As redes sociais  como face book, whatsapp e instagran,   processam e transmite transmitem turbilhões de informações em um curto período de tempo, com uma velocidade tão rápida que os usuários dessas  raramente averiguam se se tratam de informações legais  ou mentirosas. Especialmente neste  período  que se aproxima as eleições políticas , em cenário marcado, que cada notícia significa decidir quem perde ou quem ganha, nesse, toda atenção deve ser redobrada. 
A legalidade das informações, se tratando  de fatos políticos, devem ser questionadas  em todos os meios de informações comunicação, principalmente nas redes sociais  devido a não seleção de conteúdos nelas postados. A interesse de alguém uma falsa notícia pode ganhar um mundo, bem como uma boa notícia pode deixar de ser propagada. Por esse motivo há uma extrema necessidade em se certificar das legalidades e legitimidades de informações que tratem desse respeito.
Deste modo, uma solução para atestar a veracidade das informações seria buscá-las em diferentes meios informativos e através de diferentes fontes, pois, a ideia de essas serem publicadas com o mesmo conteúdo por diferentes veios significa que a fonte não saiu unicamente da mente intencional de um, mas apresenta a possibilidade de vários terem sido informados sobre o fato informado. 
