# score: 200
A liberação de agrotóxicos
O uso de agrotóxicos tem seu impacto na saúde e ao meio ambiente e também configuram um problema para o brasil , o maior consumidor de produtos no mundo. E também o brasil e um defensor agrícola, os agrotóxicos são substancias químicas usadas para combater pragas e insetos na plantação.
Nos seres humanos usamos muito agrotóxicos para combater as doenças nas plantações e isso pode gerar um problema para a nossa saúde causando uma intoxicação ou ate um câncer. Conforme alguns estudos a falta de fiscalização na área da plantação não vem ocorrendo com a frequência e por isso ocorre das pessoas se intoxicar no trabalho.
Para nos consumidores o perigo esta quando compramos alguma fruta, verdura, legumes chegam ate nos cheios de toxinas acima do que e permitido. Algumas frutas ou ate mesmo legumes tem toxinas acima do que e necessário.
Em virtude dos fatos mencionados devemos nos mesmos produzir os nossos próprios alimentos sem agrotóxicos que são mais saudáveis para a nossa saúde e devemos evitar o contato com esses agrotóxicos para termos uma saúde em dia.
