# score: 600
A liberdade e [a] “cura gay”
Calcula-se que exista hoje na população brasileira cerca de 17,9 milhões de homossexuais. E, no mês de agosto, foi aprovada a lei que deu direito aos homossexuais do reconhecimento da sua união estável, entre  pessoas do mesmo sexo.   Na sequência, em setembro, o juiz federal Waldemar Cláudio de Carvalho, através de uma decisão provisória, autorizou os psicólogos a realizarem a “terapia de reversão de orientação”, popularmente chamada de “cura gay”, tal cura estava proibida pelo órgão disciplinador da categoria. Esta decisão jurídica gerou muita repercussão na sociedade brasileira.
Por um lado, os LGBTS  (lésbicas, gays, bissexuais, travestis, transexuais e transgêneros) discordam dessa decisão, por acreditarem que a homossexualidade é intrínseca à pessoa, não é uma opção mutável, mas algo que faz parte do caráter da pessoa. Eles temem que, se a sociedade entender que ser "gay" é apenas uma opção, crescerá o preconceito contra os homossexuais, que poderá fazer com que aumente a violência contra eles.
Por outro lado, quem defende a liberdade dos psicólogos em tratarem de qualquer assunto com seus pacientes, defende  que a reversão sexual deve ser uma opção do paciente, que pode estar vivendo com angústias e conflitos internos pela sua condição sexual, enxergando na psicologia uma forma de amenizar as suas agonias.
Enquanto os homossexuais acreditam que  uma vez  uma pessoa assumindoa sexualidade , ela jamais poderá passar a ser heterossexual, não cabe a ninguém impedir que uma pessoa busque saídas para resolver os seus conflitos internos. A proibição dos psicólogos em tocarem no assunto da reversão da orientação sexual é descabida, arbitrária e fere o direito de liberdade do cidadão, garantido pela Constituição.
