# score: 150
A muitos anos atrás era considerado que os LGBT não passava de uma doença
A muitos anos atrás era considerado que os LGBT não passava de uma doença e ninguem aceitavam isso na sociedade. 
Hoje o que mais vimos  no mundo são esses tipos de gêneros  em todo lugar. 
O número de LGBT  está crescendo cada vez mais, e  não se passa  de uma doença. As pessoas simplesmente gosta e sente  prazer no  mesmo gênero.
As manifestações está  muito presentes á  algum tempo, e vem cada dia mais aumentando , eles, estão  buscando os seus direitos e serem reconhecidos  pela sociedade e não vão descançar até conquita-los .
Como vimos  começaram a falar da "cura gay", será  mesmo que realmente tem há uma cura e que não se passa de  uma doença? Se fosse assim muitos já tinham se curado, isso  vem de dentro e de escolha sexual, e  todos devemos aceitar e respeitar o próximo.
Portanto, devemos nos concientizar , para rever essa situação, julgando ou proibindo de ser o  que somos não será uma solução. Cada um de nós merecemos ser o que realmente queremos para nossa vida, temos o livre direito de escolha, e  precisamos de apoio e não de semos  tratados de formas desigual por conta da nossa escolha de gênero.
