# score: 400
A nova ciência: a eficiência da vacinação
Desde o grande avanço da tecnologia, tem surgido algumas dúvidas e questionamentos em relação à ciência, que sempre tem sido contestada por muitas pessoas.
Um dos assuntos mais questionados tem sido a eficiência das vacinas que varia de um ano para o outro.
De acordo com a organização Mundial da Saúde, o impacto das vacinas de baixa eficácia em nível populacional não foram determinadas , por outro lado, a falta de informação e a divulgação de informações não científicas tem contribuído para a reemergência de diversos países do mundo e põe em risco planos globais.
Deste modo a população deve estar bem informada quanto aos riscos e benefícios da vacinação e os profissionais da saúde devem assumir o papel de divulgar informações verídicas, com compromisso ético e profissional junto à sociedade.
