# score: 400
A onde [Aonde] o desrespeito vai para [parar]?
No Brasil trabalhos são desvalorizados, não tem  o respeito que merece. Quem e  culpa de tudo está  assim? Aqui pessoas que trabalha  como educador não são valorizado e nem respeitado . Aconteceu um caso em Santa Catarina  a professora foi agredida por um aluno. Esse fato choco  muitas pessoas, incluindo professores que ficaram indignado  com medo. Se uma  foi agredida no seu local de trabalho, quem garantes quem garante  esse fato não vai acontecer com ele ou ela  também? Eles que forma varias outras profissões não recebi o que merece, como nos respeito, valorização e gratidão por eles encina a nos, nossos filhos e netos etc.  Se o Brasil estar  assim e  culpa da sociedade, pois boa parte dos país  não encina  os filhos a respeita  o mestre que ta o  ensinando. Existe uma frase que o filosofia diz : “Eduquem as crianças de hoje e não sera  necessário castigar os homens”. Então ensine os seus filhos a respeita  as pessoas, não importa qual e  o trabalho  e nem sua classe social todos merece  respeito sendo rico ou pobre. domestica, manicure, cebeleira , professor, médico ou advoga .
