# score: 600
A política proibicionista por trás do combate ao tráfico de drogas
O tráfico de drogas é um problema que assola há décadas a população de favelas e periferias do Brasil. Tornou-se, há muito tempo, uma situação de calamidade pública em algumas regiões do país, como é o caso do estado do Rio de Janeiro. Os principais fatores que corroboram com essa adversidade  são a negligência e o desinteresse  do estado – governo federal e estadual – em promover atitudes realmente significativas no combate à criminalidade. A corrupção que figura  quase que a totalidade das instituições do país aparece com  uma das origens do descaso político numa questão crucial para o pleno desenvolvimento de uma 
É inegável que é o consumo que viabiliza a existência das organizações criminosas. Porém, atribuir a culpa a usuários – muitas vezes sem discernimento algum sobre suas ações – não trará solução alguma para a questão. Pelo contrário, este  tipo de ação  somente tira o foco do real problema e afasta  soluções realmente eficazes. Já é consenso que a proibição ao consumo  como acontece no país hoje  não traz resultados significativos. Então por qual motivo  o estado não toma para si a tarefa de controlar racionalmente a situação? Uma forma de fazer isso é se espelhar em países com um IDH – Índice de Desenvolvimento Humano – maior e uma desigualdade social menor e que adotaram uma política de descriminalização das drogas. Seguindo o exemplo da Holanda ou Portugal, passarmos a aceitar o uso recreativo da maconha e tratar usuários dependentes dela e de outras drogas mais pesadas como doentes e não criminosos. Não significa que se deve deixar sem controle algum, mas sim que o estado assuma toda a responsabilidade da comercialização e acabe com a terceirização do serviço como acontece nos dias de hoje. A questão de distribuição de drogas nas favelas do Rio é feita da mesma forma como são feitas obras públicas, através de licitações. E quem vem ganhando há muito tempo são sempre as mesmas organizações, milícias e grandes traficantes.
A legalização com controle do estado resultaria além de  uma utilização mais segura para o usuário, também numa  redução do comércio ilegal – por sinal o grande responsável pela violência e criminalidade. Proibir não resolveu no passado e não resolve hoje. Qual seria a razão para pensar que resolveria no futuro?
Portanto, justificar o problema atribuindo-o à classe usuária de drogas, apesar de realmente carregarem uma parcela de responsabilidade, não é a solução para o combate à criminalidade e o tráfico no país. É preciso conscientização e ação por parte dos órgãos públicos para atacar o problema na raiz, ou seja, na forma como as drogas são distribuídas. É preciso assumir a responsabilidade e o controle através da regulação, comércio e implementação de leis que representem políticas de amparo e assistencialismo  aos usuários. Faz-se necessário, nesse meio tempo, uma força tarefa de segurança pública por parte do governo nas favelas e subúrbios para evitar retaliações em massa à população por parte dos chefes do crime que comandam o tráfico nessas áreas. Por fim, realiza-se  um esforço de conscientização à  população a respeito dos malefícios que as drogas podem causar – tanto na saúde mental quanto no convívio social. 
