# score: 400
A população mudando os pensamentos antigos
Apesar de se destacar enquanto potência econômica mundial, o Brasil ainda vivencia problemas sociais arcaicos, como o mau uso dos direitos humanos. Diante da gravidade dessa questão, urge a mobilização da população e do Estado para uma solução.
Nesse contexto, vê-se que as pessoas as quais  defendem os direitos humanos para todo cidadão, mesmo os que cometeram crimes, são chamadas de defensores de bandidos. Assim como um cidadão trabalhador precisa de defesa  o ladrão ou assassino também, pois a Declaração Universal dos Direitos Humanos, assinada em 1948, diz que todo cidadão do mundo merece proteção, mesmo alguns desrespeitos colocando essas pessoas em risco de opressão e até mesmo intolerância. É inadmissível achar que diferenciando uma pessoa da outra o Brasil irá para frente, na verdade  somente irá retroceder.
Ademais, hoje muitos traficantes não permanecem na prisão ou até mesmo nem chegam a ir por burlar as regras. Como no caso da vereadora Marielle, depois de seis meses do crime  ainda não se achou quem cometeu tal barbárie, tanto que a Organização das Nações Unidas (ONU) está querendo respostas da nação brasileira. Esse fato mostra o quanto à  sociedade deve mudar, pois as policias  vão as  ruas armadas, investigam, porém muitos dos casos não são respondidos  fazendo com que a população se revolte e busque a justiça com as próprias mãos. Assim a violência vai aumentando esporadicamente. É inaceitável que o Brasil use mais forças militares e não trazem  a diminuição da criminalidade.
Portanto, cabe ao governo, investir  mais em educação, pois como disse Antônio Lobo Antunes, um povo que lê, nunca será um povo escravo. Outrossim, deve  implementar uma politica  mais rigorosa sobre a  segurança púbica  sem usar bastante as forças miliares, baseado  em mais inteligência para sanar o uso de drogas e armas no meio periférico do país. Isso com o intuito de amenizar a criminalidade e a ignorância da população, trazendo melhorias nas cidades brasileiras e o aumento de casos solucionados.
