# score: 320
A privatização e o aumento da desigualdade
Em 1808 o acesso ao ensino superior no Brasil era restrito apenas a homens pertencentes a famílias de alto poder aquisitivo. Quase dois séculos depois, essa restrição persiste, embora de forma mais sutil. Por este fato , a privatização das universidades apenas contribuiria com a desigualdade.
Ingressar em uma instituição pública de ensino superior é o desejo de grande parte da população, todavia, não é uma tarefa simples, a começar pelo fato de que os vestibulares têm um nível de cobrança que não condiz com o conteúdo programático da maioria das escolas de ensino básico.
Tal fenômeno ocorre porque o investimento no ensino superior é maior em comparação ao nível básico. Famílias que possuem renda elevada podem custear escolas especializadas em preparar os estudantes para os vestibulares de alto nível, e isso deixa em desvantagem alunos de rede pública que várias vezes não possuem professores nas escolas.
Maiores investimentos no setor básico de ensino poderiam mudar drasticamente a história da educação no Brasil. Tendo em vista que, culturalmente, ingressar em uma universidade pública é mais fácil quando se tem maior quantidade de dinheiro, a privatização tornaria mais penoso o processo de graduação para a população de baixa renda, o que consequentemente aumentaria as taxas de desemprego no país.
