# score: 520
A qualificação profissional no Brasil
Promulgada pela ONU em 1948, a Declaração Universal dos Direitos Humanos garante a todos os indivíduos o direito ao trabalho e ao bem-estar social. Conquanto , a o nível de qualificação profissional exigido atualmente impossibilita que essa essa parcela da população desfrute desse direito universal na prática. Nesse sentido, convém analisarmos as principais consequências de tal postura negligente para nossa sociedade.
A educação é o fator principal no desenvolvimento de um país. No entanto, apesar de ocupar a nona posição na economia mundial, o Brasil possui um sistema de ensino público ineficiente, e o resultado desse contraste é claramente refletido na falta de qualificação profissional do povo brasileiro. De acordo com o IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística), 41,3% dos trabalhadores brasileiros são informais. Diante do exposto, fica evidente a exclusão social vivenciada pelos profissionais com baixa qualificação, visto que a seleção de perfis será mais criteriosa e baseada no conhecimento técnico, aumentando assim a concorrência no mercado de trabalho.
Faz-se mister, ainda salientar a necessidade de promover melhorias no sistema de educação inclusiva do país. Nesse âmbito, as transformações no mercado de trabalho vem ocorrendo com mais velocidade graças ao rápido desenvolvimento tecnológico e científico. Logo, o profissional do futuro terá que aperfeiçoar seus conhecimentos, assim como saber manejar as novas tecnologias.
Portanto, indubitavelmente, medidas são necessárias para resolver esse problema. O MEC deve investir em cursos profissionalizantes para pessoas desempregadas com o objetivo de auxiliar na inserção dessas no mercado de trabalho. Já o Ministério do Trabalho em parceria com as empresas deve fazer atualizações nós cursos já existentes de seus trabalhadores com o intuito de manter-los modernizados e presentes na utilização de novas tecnologias. Pois só assim como dizia Nelson Mandela: "a educação é a maior arma que se pode usar para mudar o mundo".
