# score: 50
A terapia de reversão da orientação sexual (2)
Esse tema específico é novo, mas os aspectos envolvidos são antigos e presentes na Sociedade  atual. Existe uma séria e grande divergência quanto a esse assunto porque não temos comprovação científica se é genético ou se é uma questão de opção de escolha dos indivíduos, mas no meu ponto de vista toda sociedade possui defeitos, desequilíbrios e acredito que essa parte da população sofre com o desequilíbrio sexual e precisam  da terapia de reversão da orientação sexual, um tratamento psicológico para reverter o seu comportamento que não é natural, por isso tenho como sendo um desequilíbrio sexual, são pessoas que tiveram ou possuem uma mudança do comportamento natural, pois fomos criados com sexo distinto , homem e mulher, o que passa disso necessita de uma terapia, de um tratamento específico, psicológico, ou comportamental, levando em consideração também que pode não ser fácil se abster dessa aversão, então é necessário respeitar as pessoas que possuem ou que passam por tal situação, pois são pessoas como todas as outras, necessitam de um auxílio. Controvérsia sempre haverá, o importante é respeitar as opiniões mesmo sendo diferentes, e acho que aqueles que forem contra a terapia de reversão da orientação sexual é só não aderir a ela, é simples, continua com a sua opção sexual, desequilíbrio sexual ou talvez genética.
