# score: 550
A verdade por trás das cirurgias plásticas
Em  cada ano que se passa, mais de 23 milhões de cirurgias plásticas são realizadas ao redor do mundo. E o brasil, tem  ocupado a segunda posição no ranking mundial.  E as mulheres, por sua vez, representam mais de 80% das pessoas que realizaram cirurgias plásticas, que entre elas, em destaque foram:   a lipoaspiração e a prótese mamária.Contudo, nota-se que a busca pelo corpo perfeito e a insatisfação da  beleza natural, está presente em grande parte do  mundo conteporâneo. As revistas e a mídia tem  grande impacto no índice das cirurgias, devido a  criação de estereótipo tanto femininos, quanto masculinos.A modelo Andressa Urach, é  um grande exemplo: a brasileira passou semanas internadas devido a grande doses injetadas de hidrogel  nas coxas. Outro caso é o de Célsio  Santebañes, mais conhecido como Ken humano; ele fez várias modificações cirurgicas  em busca do rosto perfeito, parecido com o do boneco, ken .A busca pela perfeição ou o  estereótipo imposto pela sociedade, nem  sempre dá certo, havendo grandes complicações e até mortes. Devido a  grande consumição das cirurgias, muitas pessoas que não tem  condicão financeira, buscam por  procedimentos mais baratos, sendo assim,   mais perigosos.Em virtudes  dos fatos mencionados, conclui-se que, cirurgias  plásticas está  ocupando grande espaço atualmente, tornando-se já uma obsessão entre a população. Dificilmente o auto bem estar consigo mesma é suficiente para não realização de procedimentos médicos. Tendendo a cada vez mais aumentar o consumismo na forma física e anatomica. 
