# score: 400
Agrotóxicos e Defensores Agrícolas: a mensagem por trás de um nome
O Brasil é um dos maiores exportadores de soja do mundo e se tornou uma verdadeira potência agrícola, ao longo dos anos. No entanto, conflitos acontecem diariamente na agricultura, a discussão sobre qual nome seria mais adequado para os pesticidas (agrotóxicos ou defensores agrícolas) é um deles. É interessante que ponto mais atrativo no conflito seja a imagem que os nomes em questão podem passar à população, não, propriamente, o nome.
Visando que os pesticidas vêm agredindo o meio ambiente e envenenando a nossa "alimentação saudável" , ambientalistas os chamam de "agrotóxicos". É um termo muito justo, visto que, de fato, os pesticidas tem poder contaminador. Esse fator foi divulgado há muito tempo no livro "Primavera Silenciosa", lançado em 1962, por Rachel Carson. O livro expôs, entre outras coisas, o nível de contaminação que o uso de pesticidas possui . Em contrapartida, os agricultores alegam que o termo mais correto para nomear os pesticidas seria "defensores agrícolas", pois ajudam a manter a agricultura "saudável" e em pé, ao eliminar as pragas que atrapalham as plantações.
Além disso, deve-se considerar que, se o Brasil tem mantido sua economia em pé através da agricultura à base de pesticidas, logo, a proibição desses agentes teria um devastador impacto na estrutura econômica brasileira. Ainda assim, pode-se colocar em questão que os alimentos com pesticidas são, economicamente, mais benéficos, pois possuem lucro mais fácil que os alimentos orgânicos, sendo conveniente divulgá-los mais e facilitar seu acesso . A agricultura orgânica nunca se tornará favorável à economia se não for divulgada e acessível. Contudo, é perceptível que o nome dado aos pesticidas vai decidir qual verdade deve ser espalhada: os agrotóxicos venenosos e preocupantes para a saúde humana e o meio ambiente, ou, os defensores agrícola que mantêm a economia brasileira em pé.
Diante da situação, o Ministério da Agricultura, em conjunto com a ANVISA e ambientalistas defensores da causa , deveriam tratar os pesticidas pelo termo "agrotóxicos", a fim de divulgar os riscos que eles trazem e devem ser tratados com urgência, diminuir gradativamente o número de pesticidas permitidos no Brasil e, simultaneamente, promover e facilitar a venda de alimentos orgânicos, bem como o uso de pesticidas naturais. A ação aumentaria a saúde do ambiente e da população em geral, além de trazer uma nova alternativa para o sustento da economia brasileira, através da venda de alimentos orgânicos.
