# score: 480
Agrotóxicos: Sinônimo de contaminação e indiferença política
A forma como determinados métodos ou produtos são denominados decorre, muitas vezes, dos efeitos que eles causam. 
Pode-se citar, por exemplo, o emprego de pesticidas em plantações, cujos reconhecidos efeitos nocivos ao meio ambiente e à saúde humana, reforçam os motivos para que os mesmos não sejam vistos como defensores agrícolas, mas sim como agrotóxicos.
Com efeito, o fomento ao plantio orgânico e a políticas ambientais mais responsáveis são as medidas que se fazem mais pertinentes.
Nesse contexto, os agrotóxicos se tornaram parte integrante da produção agrícola, sendo justificado, tanto por seus fabricantes quanto por grandes produtores rurais, de que seu uso é imprescindível para a agricultura em larga escala, assim como seu uso não representa riscos significativos. No entanto, a realização de pesquisas científicas, como a realizada por Rachel Carson em 1962, constatam que seu uso agride o meio ambiente e que está relacionado a diversos fatores que desencadeiam o desequilíbrio ambiental, como a contaminação dos solos e lençóis freáticos, a sedimentação de rios bem como a contaminação dos próprios alimentos, o que atinge de forma direta a saúde dos seres humanos.
Além disso, observa-se uma carência de políticas públicas que dêem a devida importância ao assunto, no sentido de fomentar uma maior fiscalização, bem como investir em medidas que incentivem a diminuição do uso de agrotóxicos nas produções agrícolas . Ao invés disso, nota-se um expressivo aumento de seu uso nas plantações a cada ano, situação que pode ser agravada em virtude do alto número de agrotóxicos liberados, recentemente, pelo governo federal brasileiro.
Urge, portanto, a valorização de alternativas mais saudáveis na agricultura por meio de políticas ambientais mais conscientes. Dessa forma, verifica-se a necessidade de potencializar a agricultura orgânica familiar, com o aumento de subsídios para o seu desenvolvimento, assim como o fortalecimento de instrumentos legislativos que imponham limites mais rigorosos quanto a utilização de componentes químicos em lavouras. Assim, tais ações visam não apenas mitigar o uso de pesticidas na agricultura, como também amadurecer uma conscientização na sociedade, de que, a exemplo da sua mais adequada denominação, seu uso traz resultados mais tóxicos do que benéficos.
