# score: 400
Amazônia deve ser preocupação da população brasileira
Bom, como podemos observar, os brasileiros estão sofrendo com as queimadas e possíveis desmatamentos que acontecem na floresta, porém esse status atual é decorrente de ações que já são feitas a tempos atrás .
É de conhecimento geral que a exploração dessa região é feita geralmente para termos papéis, móveis, construções de estruturas, entre outras coisas que são importantes no nosso dia a dia. Cabe salientar que o oxigênio que é oferecido por essa floresta não é só o Brasil que o recebe, porém se a França se preocupasse realmente com essa causa, não estaria sofrendo a décadas com garimpos ilegais que são feitos em sua parte da floresta, Guiana.
Todavia é possível prevê que o Brasil ao aceitar essa união passará a sofrer pelos mesmos motivos. Então, nessa situação, o cabível seria a conscientização da população em não degradar ainda mais essa área, porque sempre tivemos queimadas já que resultam de tempo seco e muito quente, mas esse ano a preocupação não é só de queimadas ou de explorações e sim de desmatamento ou até mesmo crime ambiental.
Portanto, como o Presidente do Brasil já providenciou ajudas específicas das autoridades cabíveis seria sublime agora a ajuda da população, pois mantendo o país saudável estaremos também ajudando essa floresta.
