# score: 400
As fantasias no carnaval
O carnaval é uma das maiores festas no Brasil, e nele vemos fantasias tanto conservadoras quanto vulgares. Nos últimos tempos vemos muitas pessoas a favor ou contra fantasias de índios ou as pessoas usarem um simples turbante na cabeça, que pode se resumir em apropriação cultural.
Há muitas pessoas que concordam com esse tipo de fantasia, pois para eles, estão ajudando a índios ou a pessoas dentro de uma certa religião, serem aceitas pelas outras.
Essas mesmas pessoas que pensam que estão ajudando, mas se sentem ofendidos quando índios usam uma roupa ou algum acessório tipicamente usados por pessoas brancas e da cidade, pois para eles, índios deveriam passar suas vidas inteiras dentro das florestas, isso tudo por falta de informações.
A maioria das pessoas que são contra o uso da fantasia, acreditam que o carnaval é para diversão, e não para fingir ser uma pessoa cujo você não sabe o que ela passa durante o resto do ano, porque isso é uma ótima maneira de se mostrar um grande hipócrita.
Em virtude do que foi mencionado, é um grande erro apropriar-se da cultura dos que sofrem racismo, muitas vezes vinda vindo de você mesmo. Nunca sabemos o que a outra pessoa passa, e mesmo se soubéssemos, não é uma razão para você dar vida a um simples personagem que você não irá se lembrar pelo resto do ano, até o próximo carnaval .
