# score: 550
Atentado a constituição [à Constituição]
Durante toda a  história somente um líder da nação sofrera  impeachment no Brasil  o ex-presidente Fernando Color  de Mello, em 1992, sendo-o uma ferramenta que garante a democracia, retirando do poder autoridades do governo que cometeram infrações graves dos seus deveres funcionais. 
Aproximadamente, 24 anos depois, o afastamento de um governante é novamente, destaque  na mídia, causando desentendimento e divisão, tanto no governo em completa desordem, quanto na população vitimada pela crise economica  alavancada pelos problemas políticos. 
Os status quos e os revolucionários, se  mostram igualitários, fazendo-se necessária uma análise detalhada para saber, se  a maioria do povo apoia ou não a saída da chefe de estado , como a feita pelo Jornal Datafolha que afirma: “População contra o impeachment é maior do que votos recebidos por Dilma Rousseff nas eleições de 2014”, concluindo se  que mais de 50% dos brasileiro é  a favor da permanência da prócere atual. 
Segundo o e-presidente  da OAB, Marcelo Savenere, uma  dos autores do pedido de impeachment de Color , a exoneração da presidente será um  “Estrupo a constituição”  fazendo-se necessária criteriosa investigação e análise as acusações sofridas uma vez que atentam contra a constituição , fazendo da presidente inocente. 
Portanto, é crucial estabelecer um amplo diálogo entre políticos, advogados, intelectuais e todos os cidadãos, a fim de chegar-se á  um consenso sobre a legalidade das atitudes da regente para que assim ela possa organizar o governo e restabelecer a sua popularidade, para acabar com a crise política e o país volte a crecer  e se desenvolver.
