# score: 320
Avanço da tecnologia no sistema financeiro
Bitcoin é um exemplo de avanço a tecnologia pois é a primeira e maior moeda criptografada, digitalizada e conhecida mundialmente, sem interferências estatais. Após seu surgimento houveram muitos benefícios já que os compradores não precisam necessariamente de uma regulamentação própria e específica e nem de autorização para obtê-la.
É notório que possivelmente tal revolução está mais significativa com o passar dos anos, já que tudo se resume em tecnologia, vale salientar também que entre 10 países que fazem o uso dessa moeda o Brasil está em 9º (nono) lugar, segundo a Blockchain. Sendo assim é exequível observar que alguns bancos tendem a desenvolver ligações com blockchain por excluir a necessidade de intermediários nas realizações de transações, e assim não ser cobrado de forma excessiva como geralmente acontece.
Portanto observa-se que tal mudança seria vantajosa para o consumidor e também para os bancos se houvesse a ligação entre ambos pois diminuiriam taxas para transações, superlotação de pessoas em bancos e até mais segurança já que são criptografadas.
