# score: 560
Cantar o Hino Nacional, demonstração de amor à Pátria
Estudantes perfilados, mão direita sob o peito esquerdo, eis que bate uma forte emoção e então começam a cantar. - "Ouviram do Ipiranga as margens plácidas..." - O MEC nos últimos dias encaminhou uma carta as escolas da rede pública e privada de todo o Brasil no intuito de resgatar a tradição de cantar o Hino Nacionalpelos estudantes.
A carta encaminhada pelo MEC, gerou uma série de discussões, no entanto  cantar o Hino Nacional nas escolas seria sim uma forma de resgatar o civismo e o patriotismo dos estudantes, por muito tempo essa prática era hábito no Brasil e foi se perdendo com o passar dos anos.
Ademais vale ressaltar que países vizinhos ao Brasil cultivam desde cedo o amor e o respeito a pátria. Cantar o Hino Nacional é uma formalidade que deve ser praticada por todas as escolas de maneira a induzir na educação brasileira o amor a pátria.
Levando em consideração o que foi exposto cantar o Hino Nacional é apenas uma forma de demonstrar patriotismo, seria interessante acrescentarem a grade letiva matérias que induzissem e cativassem a curiosidade dos estudantes pela a pátria amada.
