# score: 300
Ceder a [à] pressão?
Relativo  à pirula do câncer , é possível afimar  que, não  só ela deveria ser testada antes da legalização, mas também, que  a Dilma foi meio que "forçada" a legaliza-la 
Percebe-se que a "pílula do câncer", deveria  ter passado por vários testes antes de sua legalização, pois o câncer não é só uma doença, é um conjunto de várias doenças que merecem atenção especial e específica para cada uma delas. Por exemplo, o que faz mal para um doença pode fazer bem para outra, então não se pode generalizar e achar que uma substância "cura" várias doenças ao mesmo tempo. 
Além disso, a Dilma foi meio que "forçada" a legalizar a substância. Em meio a tantos problemas, como a crise, pessoas querendo tira-la  do poder, ela deve ter se sentido "forçada" ou até mesmo comovida pelos protestantes como o caso de uma garota que se pintou de azul e branco e sobre o peito multilado  escreveu: "foi preciso, mas foi necessário?". 
Com isso, percebe-se que não se deve ceder a pressões, principalmente quando  assunto é  "pílula do câncer" e quando se é presidente do Brasil.
