# score: 500
Combate ao direito mal interpretado
Em uma guerra sempre há dois lados, mas existe aqueles que não participam diretamente, e, esses,   são os mais perigosos independente  do lado que estejam. No Brasil, acontece uma polarização de tudo, é X contra Y, direita contra esquerda e por fim os defensores dos direitos humanos contra aqueles que argumentam que isso é coisa de bandido.
É comíco  que policiais que executam meliantes, seja por legítima defesa ou em uma troca de tiros  sejam nomeados de “terroristas”  , mas, quando o contrário acontece  a visão é outra. É interessante como os tais “defensores da vida” relativizam o conceito dos direitos básicos de um cidadão, é claro,   que seria lindo um mundo sem abusos, mas é infelizmente utópico.
A maioria da população do Brasil é contra os direitos humanos, como apontam pesquisas recentes, isso, é  claro reflexo do que acontece atualmente na terra tupiniquim. Não importa quem você seja, mas se você é infrator ou defensor dessa cultura, a carta branca para ferir os direitos está ao seu lado.  No caso Marielle no Rio de Janeiro, todo o alvoroço causado pois ela defendia as causas “pró-para aqueles quem infrigem  a lei”, enquanto os outros milhares, que sofrem na mão destes , são esquecidos justamente porque não apoiam esta  causa. 
Os  direitos humanos têm e já escolheu  o seu lado, agora basta a população combater isto . É de se concluir  depois da visualização  de alguns fatos atuais  que não será fácil contornar esta  situação que assola cada vez mais o Brasil, mas cabe ao bom-senso e a  educação fazer  essa parte.
