# score: 100
Comício objetivando a convivência pacífica a todos
Venho através  desta carta, comunicar convidar a todos que fazem parte da comunidade escolar, e ou interessados , para organizarmos discussão a respeito da conscientização de etnias e de grupos sociais, a fim de homologar a promoção da harmonia entre todos.
Advertindo o mais breve possível nos reunirmos para tal debate, pois as intolerâncias preconceituosas são recorrentes. É extremamente necessário e fundamental termos em mente o bom discernimento para a boa conduta, sabendo respeitar o espaço alheio  assim como queremos recíprocamente .
