# score: 500
Conflito entre liberdade de expressão e intimidade: bom senso é necessário
A liberdade de expressão, assim como o direito à intimidade  são conquistas históricas. Quando um entra em contato  com o outro, é preciso pesar com bom senso os dois lados.
Em épocas de regimes autoritários  como as ditaduras militares na América Latina e fascistas na Europa, a imprensa não tinha liberdade para veicular notícias diversas, esbarrando comumente na censura. Nessas épocas, as pessoas também sofriam graves violações em suas vidas privadas  por meio de tortura e constrangimentos, por exemplo, mas com a ascenção  da democracia no ocidente , esses direitos foram amplamente protegidos por lei.
Porém, há casos em que essas garantias são postas em conflito, como  em que figuras públicas, principalmente políticas, são pauta de notícias que esbarram em sua intimidade. Assim, o alvo dessas matérias, pode requerer sigilo por se tratar da sua vida privada  enquanto a imprensa vê  cerceada sua liberdade de expressão.
Portanto, é preciso avaliar até onde o direito de expressão pode ser abusivo, lesar a honra do cidadão, e  até mesmo causar transtornos psicológicos ao alvo das notícias. Dessa forma, o bem estar  do ser humano deve estar à frente da liberdade de expressão  quando esta não for de suma necessidade ao conhecimento público.
