# score: 600
Cooperação Mundial
O controle das queimadas na região amazônica é, sim, um desafio internacional, porém há que se respeitar a soberania do estado brasileiro no que diz respeito ao seu território.
Porém lideres políticos do atual governo defendem a ideia de que o Brasil não precisa da intervenção internacional para controlar as queimadas na região amazônica e que esse interesse em intervir, de outros países como a França por exemplo, trata-se de um complô para que o Brasil perca a soberania sobre a região amazônica e consequentemente o seu direito de exploração.
Entretanto o fundo amazônico criado para auxiliar as "ong's" que trabalham com a preservação e combate a queimadas na região amazônica, custeado por alguns países europeus, é a prova cabal de que os recursos internacionais são importantes para o governo brasileiro. Nesse sentido basta observar que a suspenção desse fundo por parte dos países colaboradores, devido a uma reformulação na politica ambiental por parte do atual governo, resultou no aumento no aumento das queimadas, visto que as "ong's"  ficaram sem recursos para auxiliar os órgãos responsáveis. Isso levou o governo a tomar medidas emergências : emissão de decreto presidencial suspendendo as queimadas, ainda que legais, e o envio das forças armadas para auxiliar no combate as queimadas.
Portanto fica evidente a necessidade do apoio de outros países na preservação da região amazônica respeitando, sempre, a soberania do estado brasileiro.
