# score: 3,0
Criação é tudo
 É notório que o crescimento no número de narcisistas está atrelado ao tipo de criação que eles têm recebido. Além disso, essas pessoas têm o convívio social prejudicado.
 A criação que se recebe na infância e na adolescência, molda  a maneira como as pessoas enxergaram  o mundo e a si mesmos, uma vez que, nessas  duas fases da vida são construídas as percepções do ser humano. Por isso, os pais devem ficar atentos aos tipos de situações que seus filhos estão sendo expostos. Por essa relevância,  nota-se que o narcisismo pode ser evitado nos jovens através de cuidados tomados pelos pais ainda nos primeiros estágios de desenvolvimento da criança.
 Os indivíduos que se tornam narcisistas, muitas vezes em decorrência da criação, tem  o convívio em sociedade prejudicado, posto que não conseguem manter relacionamentos saudáveis. Por isso, pessoas da turma do "eu me acho", muitas vezes  são excluídos de grupos sociais devido a comportamentos incompatíveis com os padrões da sociedade. Logo, essas pessoas que nutre  uma paixão excessiva por si mesmo , devem, percebendo dificuldades de socialização, mudar a maneira de se expor frente á  população.
 Dessa forma, percebe-se que o narcisismo é uma característica prejudicial ao convívio social das pessoas. Por essa relevância, para evitar que esse adjetivo seja inerente ao ser humano, deve haver cuidados na criação das crianças e adolescentes.
