# score: 400
Criptomoedas, uma análise sob sua contemporaneidade
Criptomoeda é um nome geral que se refere a todas as moedas digitais criptografadas e descentralizadas. A criação da mesma, reflete hoje, de como a nossa sociedade está no caminho do "aposento" do dinheiro físico! Nesse sentido, foi aberta novas portas de investimento no mercado, fomentando órgãos de suma importância para a sociedade, como a economia. As moedas virtuais facilitam várias ações do nosso dia a dia, afim de não haver mais transtornos nas nossas vidas. Contudo é perceptível que o ser humano está se inovando e transformando um mundo de burocracia uma verdadeira facilidade.
O governo não reconhece as criptomoedas como uma moeda oficial, ou seja, não há nenhuma proteção a essas moedas já que elas não possuem regulamento, outra  desvantagem é que como é uma moeda virtual, a mesma só pode ser controlada através de computadores, onde é um ambiente muito suscetível para invasões e clonagens de dados pessoais. Mas na contrapartida, as criptomoedas facilitam o nosso dia a dia, pois podemos usá-la em qualquer país do mundo! A mesma pode ser até considerada uma moeda universal.
Tendo em vista que as criptomoedas é um aparato virtual, temos que adotar um pensamento sociológico sobre tal fato, uma vez que a sociedade está no caminho da inovação, a mesma possui muita ambição no âmbito de ter! Com a repercussão dessas moedas virtuais, nos dá uma perspectiva muito grande com relação à fraudes e roubos, uma vez que a internet é um ambiente propício para tal acontecimento sendo que é o lugar onde tem um número grande de hackers.
Para evitar fraudes, clonagens etc. das moedas virtuais é necessário tomarmos várias ações, na perspectiva de evitar tais problemas. A checagem se o site é seguro, por exemplo é crucial para evitar invasões e clonagens de dados pessoais. Outra forma de evitar é nunca salvar os dados para outra pesquisa, pois seu computador poderá ser invadido a qualquer momento. Outra questão a ser levantada é a questão de não clicar em hiper-links , pois o mesmo pode estar carregado de vírus capazes de travar o computador e deixar os dados pessoais vulneráveis.
