# score: 100
Crise na educação (1)
O contingenciamento das verbas das universidades federais que foi anunciada pelo governo, prejudicou vários setores. Gastos como contas de luz, água, compra de material básico, contratação de terceirizados e realização de pesquisas. Quase 5,8 bilhões foram bloqueados. 
Hoje no Brasil existem quatro programas importantes para ajudar os estudantes a ingressar no ensino superior. São eles: Sisu, ProUni, Fies, Enem. Os dados gerais nacionais mostram que, nas universidades federais, 50,6% dos estudantes são de escolas públicas.
Estudantes, desde o jardim ao ensino médio, são preparados para concorrer a essas vagas. Questão essa, que foi discutida pelo governador da Bahia, que para melhorar o investimento em vários setores no Brasil, segundo ele, os pais de alunos que tenham condições de pagar uma universidade particular, que paguem por ela.
Já foi a época que só faculdade particular era boa, atualmente a mais concorrência por uma universidade pública do quer particular. 
Bem, esperamos que esse contingenciamento seja cancelado o mais rápido possível, pois a população brasileira cresce cada dia mais. Que o acesso a educação seja para todos.
