# score: 5,0
“Cura gay”: retrocesso em pleno século XXI?
 Na contemporaneidade , muito se tem discutido acerca da diversidade de gênero no Brasil. Embora o tema esteja em ascensão na sociedade, através da indústria cultural, com o sucesso da estrela musical Pabllo Vittar e do personagem  "Ivan"  , da telenovela "A força do querer", a postura conservadora e intolerante de muitos brasileiros frente à questão é uma face perversa de um país em desenvolvimento. Nesse contexto, uma liminar aprovada pelo juiz Waldemar Cláudio de Carvalho, que viabiliza a realização de "terapias de reversão de orientação", provocou balburdio  e tornou urgente a discussão veemente sobre esses  comportamentos retrógrados.
 À priori , a concessão a tratamentos reversivos, conhecidos popularmente como "cura gay", fere o direito civil à liberdade de escolha, além de abrir margem à intensificação da violência contra o grupo minoritário dos homossexuais. Isso porque a estandardização das diferentes identidades de gênero como algo que pode ser revertido é responsável por deturpar a visão dos cidadãos no que concerne à opção/identificação sexual, fomentando a agressão e marginalização ao estrato já supracitado.  Dessa forma, tendo em vista o postulado de Sartre no qual se considera derrota qualquer tipo de violência, a perpetuação do preconceito representa a contramão do sucesso, contribuindo ao regresso social do país.
 Ademais, é incontrovertível que a terapia de reversão da sexualidade configura uma ação de cunho discriminatório e repressor, concomitante à ampliação dos abismos entre as classes em detrimento à  busca pela integração. Similar às práticas ditatoriais, as quais cerceavam quaisquer tentativas de expressão de opiniões contrárias aos padrões estabelecidos, a liminar já citada limita a decisão em relação à escolha identitária dos indivíduos, estereotipando a homossexualidade como um impasse a ser combatido. Consequentemente, os moldes sociais uniformizam a sociedade, renunciando as  diversidades, fundamentais à construção da cultura nacional.
 Face a essa realidade, marcada pela discriminação contra o grupo desfavorecido, é notória a necessidade de medidas para combater o impasse. Convém, portanto, ao Governo Federal a instituição de políticas públicas de amparo aos indivíduos pertencentes aos estratos divergentes do país. Também, é viável o apoio midiático, à fim de conscientizar a população a respeito da importância da aceitação às  diferenças, através de propagandas persuasivas e roteiros novelísticos.
 