# score: 350
Cura para o câncer?
E  de conhecimento geral que o câncer vem causando a morte de muitas pessoas no mundo. Dessa maneira fazendo  com que muitos países investissem no estudo e cura  da doença.  A USP de São Carlos  sendo um desses institutos que realizam pesquisas dessa doença e de outras, descobriu a fosfoetanolanina que seria a solução para todos os problemas, ou seja, os mais de 100 tipos de câncer. E em pouco tempo uma pílula azul e branca esta  causando uma disputa pela sua liberação, entre cientistas e políticos? 
A descoberta da fosfoetanolanina  para o câncer foi feita pelo professor Gilberto chierice  um estudo de mais de mais  de 20 anos. O medicamento age no corpo imitando uma substancia  já presente no organismo humano  assim o sistema imunológico removeria as células cancerígenas sinalizadas. As pesquisas foram feitas por pesquisadores sérios mais  o grande problema e  acreditar que um tipo de medicamento resolveria todos os tipos de câncer.
Com a divulgação do comprimido  ocasionou-se uma comoção na população brasileira para que a pílula fosse liberada, fazendo com que as autoridades fossem praticamente obrigadas a deliberarem  o medicamento a  população. No entanto  os cientista questionam a eficácia da substancia, e que a liberação seria imprudente pois não se saberia as consequências do uso.  
O que se deve ter em mente e  que a disponibilização do produto sem o estudo devido sobre ele  pode ser muito perigoso em  longo prazo, pois ninguém pode medir os prejuízos causados pelo medicamento. No entanto, o desespero de muitas pessoas e famílias pela pílula e  muito grande, pois muitas vezes o medicamento e  sua ultima alternativa , pois os  tratamentos não serviria  mais. E por outros tratamentos serem agressivos demais acabam se submetendo a riscos do novo método. 
Dessa forma  a pesquisa da fosfoetanolanina  deve ser incentivada e ampliada pelo governo, para que possam ser efetivadas como tratamento para o câncer. O que traria uma visão positiva para o Brasil como um país de realização. Haja vista que também e necessário  a colaboração da sociedade brasileira com ONGs  campanhas e incentivo para melhor uso do medicamento. Assim logicamente chegara-se a um consenso do uso do tratamento com a pílula. 
