# score: 4,5
Cura ou destruição?
 A palavra homossexual é um termo criado  pelo austro-húngaro - jornalista, escritor e poeta - Karl-Maria Kertbeny  que era defensor dos homossexuais  buscando fazer valer os Direitos Humanos com o encorajamento de ter  um amigo homossexual que se suicidou após ser chantageado por um extorsionista. A designação foi dada para diferenciar  a atração física ou emocional de um indivíduo para com o outro do mesmo sexo, tendo sido, inclusive, criado o termo heterossexual e monossexual para outras designações. 
 Mormente , é preciso destacar que  para as principais Organizações Mundiais de Saúde  (incluindo a  de Psicologia), o homossexualismo não é uma doença e não tem interferência negativa à  sociedade. Ademais,  orientam que os mesmos  não sejam submetidos a medicamentos ou acompanhamento psiquiátricos referente à sua opção, pois isso ocasionaria danos psicológicos graves.
 Tendo em vista que até mesmo o conselho  Federal de Psiquiatria  do Brasil corroborou o fato de a opção sexual do indivíduo não ser uma doença, instituindo, inclusive, regras que impedem os psicólogos de participarem de qualquer ato que insinue o contrário, é indubitável a infundada chamada "Cura Gay", que tem ocasionado incitação do preconceito e, por consequência, o aumento da violência contra aqueles que fazem parte ou mesmo que defendam a família LGBT. 
 Infere-se, portanto, que a Terapia de Reversão Sexual não causará nada além que  uma exclusão daqueles indivíduos que não fazem parte do – intitulado normal – grupo hétero. Assim, é preciso que as Organizações de Saúde  unam forças aos Órgãos  de proteção aos direitos humanos e a uma população que está ameaçada de ser submetida a uma suposta cura que será responsável por uma devastação que vai muito além de doença: trata-se do direito a dignidade.
