# score: 0
De acordo com a poesia do poeta maranhense
De acordo com a poesia do poeta maranhense, nauro Machado: "Um atrás do outro, atrás um do outro, ano após ano, ano após outros, minuto após minutos, século após séculos, e de novo um atrás do outro, um atrás do outro". Se ainda, estivesse vivo, certamente conversaria com ele, hoje, sobre sentido dessa frase que de imediato estaria relacionado com "a ciência na era da pós-modernidade", em virtude da discussão da vacina e do formato da terra, mostra-se como um dos debates da atualidade.
Certamente, hoje, em sociedade existe um grande debate sobre se a vacinação é realmente eficaz durante a vida. Seria, sim, mais uma incredulidade geral de certas instituições, com intuito de moldar a sociedade a favor de seus pensamentos, mesmo após o primeiro ato esses membros estarão construindo uma sociedade negativas a cerca das décadas subsequentes.
Da mesma forma, um dos grandes contra versas de que a terra não é redonda é o estadunidense Eric Dubai, autor do livro "200 provas que a terra não é uma bola giratória". Com isso, conquistou adeptos em todo mundo, de certo modo a terra é redonda que gira em torno do sol e provas que tenhamos em sociedade como: o homem na lua satélite, fotos e vídeos.
A poesia citada inicialmente, com os argumentos expostos, não está seguindo a mesma lógica. Portanto, os grandes estudiosos como: médicos, cientistas universitários, demostrar de maneira clara para a sociedade civil que não só as problemáticas abordadas como outros assuntos seja esclarecido , promovendo esclarecimento da ciência antes da pós-modernidade. Só assim a poesia de nauro Machado, estará alinhado com o tema sem nenhuma desconfiança.
