# score: 500
Dependência Rodoviária
Uma das famosas frases de Mahatma  Gandhi diz  que o futuro dependerá  daquilo que fazemos no presente, e a  greve dos caminhoneiros vai gerar consequências , como o impacto econômico que a falta de abastecimento  causou.
A reivindicação  para  redução do preço do diesel, é valida  visto que, além de sofrer com longas viagens e curtos prazos de entrega, o preço alto tornaria o  trabalho inviável. Esta  greve fez perceber o quão refém o país é do transporte de cargas por rodovias.
Esta  dependência é resultado  do governo JK, que investiu quase que exclusivamente no transporte rodoviário, deixando outros meios em segundo plano. E mesmo priorizando a  malha rodoviária  não quer dizer que esta seja de qualidade, muitas  estradas no Brasil estão em péssimo estado, que podem causam  acidentes e atrasos que aumentam o valor final do produto. Quem foi mais prejudicado foi o cidadão comum que sofreu com o desabastecimento e teve sua rotina interrompida.  Mas foi um sofrimento que pode servir para abrir os olhos do governo.
Portanto, cabe ao ministério dos transportes  investir mais em ferrovias e hidrovias, para não deixar o transporte rodoviário sobrecarregado e uma reforma tributária, que não resolveria o problema de imediato, mas seria um importante passo.  Foi anunciado um corte de impostos, e  isso aumentará a divida, então  podemos esperar por uma transição difícil, temos  que aguentar as dificuldades, pois a luta de agora pode melhorar nosso futuro.
