# score: 560
Desafios na imigração de refugiados
A imigração de refugiado tem sido um dos maiores desafios das nações. Este transpassa a questão humanitária e vai de encontro a  soberania de muitos países. Não diferente, O  Brasil enfrenta, como os demais  situação parecida. Nos últimos anos uma grande quantidade de refugiados têm transpassada  a fronteira do país forçando o poder público  medidas que garantam a integridade da soberania nacional e que esteja em consonância aos direitos humanos. 
Várias nações do mundo estão passando por percalços, seja por  guerras, crises econômicas, conflitos internos, regimes ditatoriais... Fato que  faz surgir refugiados que vislumbram nos países mais próximos a salva guarda  para manterem a integridade. O que para estes  é um alento, para o país  que vão se refugiam  se torna um problema. Que muitas vezes  não está relacionado diretamente a um sentimento xenófobo, mas sim por  uma questão social. No caso do Brasil, os refugiados da nossa nação adjacente se abrigaram em uma cidade de um estado da federação  que tem grande dificuldade para cuidar até mesmo dos nativos. Causando  um verdadeiro caos. O que  fez aumentar ainda mais o sofrimento de quem já está em uma situação extrema.
Destarte que  não basta o mero acolhimento, deve-se socorrer e fomentar uma nova expectativa de vida nestas  pessoas que estão distantes do país de origem. O que  tende a demandar tempo e recursos. No caso brasileiro  um dispêndio a mais em um país que está em busca de reduzir despesas. Salientando que se faz necessário uma previa  triagem para evitar que pessoas criminosas e mal-intencionadas venham fazer  nação um local para praticas criminosa  e potencialize a violência.
Desprende  que o maior desafio no trato com os imigrantes está em conciliar a soberana força nacional de proteção com a aplicação de direitos humanos. É impensável deixar de ajudar o semelhante em apuros. Efetivar esse apoio sem prejudicar os demais é tarefa que requer recursos e planejamentos. O que aos poucos o país vai se consolidando. 
