# score: 0,0
Diga não as [às] drogas
Drogas, um substantivo tão simples com um imenso significado, no qual o individuo  jamais deveria se quer,  sequer pensar em se envolver, pois no início é tudo prazeroso, mas o fim é sempre muito trágico.
 
Infelizmente, isso acontece por fraquezas, más influencias e muitas vezes  por curiosidades . A pessoa envolvida, dificilmente consegue pensar nas consequências e, quando cair em si, já será tarde.
 
As pessoas, principalmente os jovens, deviam tomar consciência do mal que isso pode lhe  causar e dizer não as  drogas!!!
