# score: 300
Dilma vs. Impeachment
No  mês de abril esta  acontecendo uma grande discussão, sobre a  mandato de Dilma. Onde a maioria do povo quer ela fora do governo. 
atualmente  no Brasil, a  uma grade  discussão sobre o mandato da presidente Dilma Rousseff, muitos querem ela fora  do governo Brasileiro, já  outros ainda querem que ela governo o Brasil. o Governo  de Dilma teve suas vitória  e derrotas. No nordeste  ela realizou o sonho que  muitos nordestinos com a minha casa minha vida , um sonho da casa própria que parecia muito distante para muitos nordestinos, um sonho que a presidenta Dilma realizou nesses anos em que ela governa o Brasil. O governo de Dilma Rousseff teve outro ponto forte com os Nordestinos  e com os brasileiros, que foi o Bolsa Família, um programa social que trouxe muito alivio  para muitas famílias Brasileiras . O programa busca garantir a essas famílias o direito à alimentação e o acesso à educação e à saúde, em  todo o Brasil, mais de 13,9 milhões de famílias são atendidos pelo bolsa família .
Mais  não foi  só vitorias  que o governo da Dilma teve, ate  porque, não é atoa  que querem ela  fora do governo do Brasil, em denuncia  apresentada a Câmera Federal , querem o afastamento da presidenta pela pratica  de crime de responsabilidade. também,   é impossível negar a relação estreita de Dilma com os principais envolvidos na operação lava-jato(a operação lava-jato é a principal operação contra a corupsão), onde  muitos já foram presos e condenados. a  presidenta Dilma tenta se defender, falando que impeachment sem crime de responsabilidade é golpe, mas muitos advogados rejeita  esses argumentos, segundo  eles, sobra  crimes de responsabilidade contra a presidenta Dilma Rousseff.
Mesmo com toda essa discussão, a presidenta Dilma Rousseff diz que não a  base para o impeachment e que não quer renuncia . Dilma, numa entrevista com os jornalistas, elas  respondeu algumas perguntas, e  repetiu o que ela já havia dito aos reitores, que não pretende renuncia. e  reclama de golpe contra ela, voltando a falar que impeachment sem crime de responsabilidade é golpe. 
Com toda essa discussão sobre o impeachment, eu  como estudante, quero sim o afastamento de Dilma, para que a minha geração construa um Brasil melhor e mais forte. 
