# score: 650
Direitos humanos para quem?
Há alguns meses atrás , ocorreu um evento que ainda hoje gera polêmicas: o assassinato da vereadora Marielle Franco do PSOL, que defendia os direitos das pessoas de comunidades carentes cariocas. Na visão de muitas pessoas, a mesma defendia “bandidos” e, por esse motivo, recebeu o que merecia. Isso fez com que a população se indagasse. Afinal,  a quem os direitos humanos protegem?
A priori, os direitos humanos são os direitos comuns a todos os seres humanos, tais como o direito à vida, à moradia, à liberdade, entre muitos outros. Entretanto, em um país em que a desigualdade somada à falta de cumprimento de regras afloram , é difícil que os mesmos cheguem à  todas as pessoas, o que gera um desânimo na população sobre tais direitos, que também protegem os criminosos. Nesse contexto, as pessoas apenas vêem  esses direitos  auxiliando infratores, que se aproveitam deles para praticar crimes.
Os direitos humanos, ao contrário da opinião de muitos brasileiros, não servem para proteger criminosos; eles apenas garantem que os criminosos tenham direito à defesa e o direito de ser julgado de acordo com a gravidade de seu delito. Os péssimos sistemas judiciário e penal brasileiros é que fazem com que, muitas vezes, os infratores não paguem por seus crimes. Portanto, a afirmação de que esses direitos só se apliquem aos criminosos é digna de questionamento.
O Brasil precisa começar a funcionar para que todos os cidadãos possam desfrutar de seus direitos, e esse caminho será grande e cheio de obstáculos  visto que a corrupção parece não ter fim. São as pessoas que mudam o seu país, e  em um ano de eleições  é necessário que o brasileiro volte a ter um pouco de fé e realmente escolha um candidato realmente honesto e que resolva, mesmo que de forma lenta, os problemas do país.
