# score: 0
Direitos vinculados a [à] lei
É notório que os direitos em conflitos devem ser separados para que haja um maior entendimento sobre o assunto. A liberdade de expressão, é  um direito o  qual não pode haver repressão. Já a intimidade é um direito individual o qual merece punição quando violado.
Há de se compreender que a liberdade de expressão é um direito o  qual não pode haver repressão  segundo o artigo 5º da constituição  brasileira de 1988, pois todos são iguais perante a lei, quando violado, deve existir de forma clara uma punição. Quanto aos veiculos de comunicação , deve ser seguido  a mesma lei que é aplicada aos cidadãos, pelo fato de estar implantando uma opinião. Da mesma forma, a intimidade deve ser respeitada de forma individual, quando violado , é merecimento de punição.
Por conseguinte, pode-se afirmar que os direitos como a liberdade de expressão e a intimidade devem ser seguidos de  forma prevista na constituição .
