# score: 650
Direitos Humanos em Defesa de Seres Humanos
Ao se pensar a respeito dos direitos humanos, é preciso considerar que esses direitos são essenciais para a garantia de uma sociedade digna, justa e imparcial na defesa dos mais diversos criminosos. Entretanto, não são apenas os criminosos que necessitam da tutela desses direitos.
O primeiro fator  importante a ser considerado é que o Brasil é signatário de tratados internacionais de direitos humanos, ou seja, qualquer pessoa que comete crime no país tem seus direitos e garantias fundamentais, como por exemplo a dignidade da pessoa humana e o devido processo legal, assegurados por esses tratados.
O segundo fator  relevante a ser discutido, o que não é costumeiro no país, é sobre os direitos humanos das vítimas desses crimes. Não se pode garantir apenas a proteção dos direitos dos criminosos, tem que se proteger também os direitos das vitimas  e seus familiares, principalmente porque são estes  os mais prejudicados com esses fatos.
Pode-se concluir com isso que os direitos humanos têm um papel fundamental na garantia dos direitos essenciais, básicos do indivíduo, de todos os indivíduos, ou seja, precisa-se proteger quem de fato necessite da tutela do Estado, independente  de ser criminoso, vítima ou familiar, pois todos são seres humanos.
