# score: 300
Direitos humanos para cidadãos
Promulgada pela ONU em 1948, a declaração universal dos direitos humanos garanti  a todos os indivíduos o direito á  segurança e ao bem-estar. Conquanto , em vários casos  esses direitos são violados, impossibilitando que essa  parcela da população,  desfrute desse direito universal na prática. Nesse sentido, é necessário que a subterfúgio sejam encontrados a fim de de resolver essa inercial problemática.
Seis em cada dez brasileiros acreditam que “os direitos humanos apenas beneficiam pessoas que não os merecem”. Esse é um número alarmante, pois, mostra pois mostra a insatisfação da  população em relação a aplicação dos direitos humanos.
Faz mister, ainda, salientar a falta de punidade  com os criminosos que são beneficiados pelos direitos humanos, porém, não o respeita, isso  faz com que seja um dos impulsionador  do problema.
De acordo com Zygmunt Bauman, sociólogo polonês, a falta de solidez nas relações, sociais, políticas e econômicas é característica da “modernidade líquida” vivida no século XXI. Infere-se, por tanto , que ainda há entraves para garantir a solidificação de políticas que visem a construção de um mundo melhor.
Dessa maneira, urge que o estado crie Leis  eficazes, fiscalização em relação as  penas dadas aos violadores dos direitos humanos, e com  campanhas de conscientização de nossos direitos.
Dessa forma, o Brasil poderia superar esse impasse dos Direitos Humanos .
