# score: 0
Direito de liberdade
A liberdade e  privacidade na vida é  um princípio básico e muito bem desejo em nosso cotidiano.
A prinmeira dama  exigiu a sua privacidade pelo fato de não querer se expor em redes sócias , em assuntos que não a deixava a  vontade. e  preferindo assim, fazendo que tirassem para que, se  sentisse tranquila em seu dia-a-dia.
Entretanto, muitos a criticaram em fato que poderiam haver coisas explicitas  que muitos teriam duvidas  sobre sua vida e de seu marido, para que, assim  desvendasse aquilo que muitos almejam.
Porém, o indivíduo usou isso de uma forma errônea, porque todos nos  temos direitos de liberdade e isso foi uma invasão de privacidade. Contudo, o jornal quis aproveitar a situação e pegar carrona na noticia , mas não percebendo a desagradavel  situação.
