# score: 0
Direitos Humanos Atualmente
Os direitos humanos foram elaborados com o intuito de trazer igualdade e benefícios para a população em geral, de modo que todos tenham seus direitos garantidos. No entanto, o mundo viveu e vive uma época de grandes conflitos e esses direitos vem 
Durante toda a história  guerras, mortes e terrorismo faz  parte dos países em geral. Tais situações temos a primeira  e segunda  guerra mundial, entre outras, além de um número incalculável de pessoas feridas e mortas. O terror presente  mesmo em países mais desenvolvidos, como o  exemplo, o ataque as torres gêmeas, em setembro , na cidade de Nova Iorque, repercute ainda hoje.
Segundo a constituição  todos são iguais por  lei, porém essa igualdade está bem longe da nossa sociedade, tais  situações são perceptíveis como exemplo muitas pessoas ainda não possui  uma moradia, passando os dias e as noites nas ruas. O salário dos homens ainda continua superior ao das mulheres. Essas desigualdades vem  principalmente de  consequências dos conflitos sociais e éticos, como os descritos acima e o machismo presente em nossa sociedade.
Dessa forma  mesmo com os direitos humanos sendo desrespeitados, é preciso que o povo acorde e levante, garantindo seus direitos, além do respeito às leis e ao próximo e uma supervisão mais segura e detalhada com o que está sendo feito. 
