# score: 700
Direitos em conflito
A liberdade de expressão é um direito expresso e garantido ao cidadão, entretanto, as diversas falhas presentes na constituição  podem ocasionar conflitos acerca da sua aplicabilidade, uma vez que existem outros dispositivos legais  – como a inviolabilidade da intimidade – que são direta ou indiretamente afetados, e por isso  também precisam ser considerados na resolução do conflito.
É sabido que a constituição  brasileira deixa margens claras para segundas interpretações acerca da lei,  ainda que um direito seja previsto e garantido  não basta apenas aplicá-lo, é necessário utilizar-se do bom senso – uma vez que, devido a tais falhas nos dispositivos legais, o direito de terceiro também pode ser afetado. Nesse aspecto, a liberdade de expressão se torna passível de questionamento – como aconteceu com a atual primeira-dama, em que a sua imagem e intimidade seriam violadas caso uma reportagem tivesse sido publicada.
Além do mais, mesmo que a informação geradora do conflito já fosse de fato pública em processo judicial, o critério para que ela seja divulgada em jornal fica necessariamente a cargo daquele que é afetado, visto que a sua propagação poderia alarmar  o problema. Convém ressaltar, também, que não cabe à imprensa decidir o que violaria ou não a intimidade e a imagem de uma pessoa.
Portanto, antes de aplicar integralmente o que diz na  lei, é preciso considerar os seus fatores correlatos e os que são afetados – sendo assim, para que os valores contidos na constituição  brasileira sejam preservados, é necessária a criação de um novo dispositivo legal capaz de estabelecer de forma clara e objetiva as restrições e a amplitude de atuação desses direitos. 
