# score: 300
Discriminação, preconceito e direito
No âmbito escolar, a discriminação vem gerando cada vez mais atos de violências  devido a  diversidade de opções sexuais. A partir destes aspectos  os preconceitos se originam, mas o respeito é direito e dever de toda a população.
O preconceito dos alunos com os outros que optam por uma escolha sexual diferente é perceptível, como consequência seguinte a violência  não sendo ela apenas física, também sentimental e etc. É frequente a decorrência  de fatos de discriminação por esse motivo, como  exemplo podemos citar inúmeros casos, que já foram retratados nas telenovelas da Rede Globo onde  pessoas homossexuais foram vítimas de preconceito e discriminação.
Segundo a Constituição Brasileira, todos são iguais perante a lei e todos os brasileiros e estrangeiros residentes tem  direito à vida, à liberdade, à igualdade, à segurança e à propriedade sem separação  de qualquer natureza.
Portanto, sendo um problema á  sociedade, as rejeições estão presentes no nosso cotidiano escolar. Necessitando assim,   de uma criação de programas sobre o direito e dever dos alunos de respeitar as diferenças sexuais de seus colegas, contando com o apoio da secretaria municipal de educação  para desenvolver palestras educativas, os pais  pais também precisam estar colaborando  para que os resultados sejam efetivos  gerando assim uma convivência pacifica  dentro e fora do ambiente escolar.
