# score: 400
É realmente uma escolha? 
A cada ano que passa as pessoas vão criando coragem para expressar suas opiniões, gostos e tendo coragem de assumir sua sexualidade. Mas  de tudo, a sexualidade sempre é um alvo de polêmica. 
Ouvimos muito sobre "Opção Sexual", mas será que a sexualidade é realmente uma opção? Estudos e homossexuais dizem que não. Você não tem a opção para dizer "quero gostar de pessoas do sexo oposto" ou "quero gostar de pessoas do mesmo sexo", você nasce com uma certa orientação e a vai descobrindo conforme seu crescimentro .
A sociedade costuma padronizar as coisas e pessoas, a  partir do momento em que você não faz parte desse padrão, você acaba virando um alvo de bullying, seja ele físico, verbal, moral, psicológico, sexual ou virtual. Por conta disso, muitas pessoas que não se padronizam, seja pela sexualidade, gosto, aparência, classe social, raça ou etnia, acabam tomando atitudes extremas para não ter que sofrer fora de casa.
O preconceito sempre irá existir, seja na rua,  escola,  lugares públicos ou até mesmo em sua própria casa. A sociedade precisa aprender a lidar com as diferenças, seja ela qual for. Um ótimo jeito de abrir a cabeça das sociedade seria fazendo isso desde a escola. Trazendo palestras, debates em sala de aula, cartazes para serem espalhados pela escola e até trabalhos para nota. Tudo se trata de uma questão de aceitação. 
