# score: 400
Ei, vamos discutir? 
Diariamente, assistimos discursos, palestras ou lemos textos sobre diversos temas que compõe  nosso país. E ainda com mais frequência, vemos pessoas que fazem uma má interpretação, pondo em vista uma argumentação muito pior. O grande erro, é  que esse problema não é tratado com a devida atenção, o qual pode levar um comentário a se tornar até em um ato de violência. 
É preciso considerar, antes de tudo, os problemas da falta de leitura que levam as pessoas a não saberem interpretar da maneira correta. Não é novidade que o hábito de ler traz um bem enorme para as pessoas, além  de poderem  ampliar seus  horizontes culturais sobre diversos temas, a leitura nos traz a capacidade de interpretação, do jeito certo. O  que é essencial para a construção de argumentos que poderão ser utilizados em uma possível  discussão.
Também não pode ser deixado de fora, que  o termo discussão, não  é bem visto por muitos brasileiros, e brasileiros e,  por isso, muitos deles não praticam essa ação. Está aí, a grande causa da carência argumentativa. As pessoas não são estimuladas a discutir com outras que tenham opiniões opostas, por isso, despejam argumentos levianos. 
Nessa perspectiva, algumas medidas precisam ser tomadas para corrigir a problemática . O governo, em parceiro  com o MEC, poderia elaborar campanhas publicitárias e escolares para mostrar a importância da leitura. Poderiam também, criar um projeto de discussão, em que se daria um tema, e  pessoas de opiniões divergentes mostrariam seus argumentos sobre ele. Tudo para que o brasileiro tenha uma boa base argumentativa.
