# score: 100
Em 15 de Janeiro de 2019, o presidente Jair Bolsonaro
Em 15 de janeiro de 2019, o presidente Jair Bolsonaro liberou o porte de arma  de fogo no Brasil. É notável  que partidos opostos e indivíduos que se puseram contra o armamento estão indignados, pois acreditam que não trará segurança aos Brasileiros . Mas, o outro lado da oposição considera-se a legalização um avanço para a sociedade, pois obtém-se segurança, dando  o poder de legitima  defesa. 
Atualmente, andasse  sempre atentos  pelas ruas, pois á  vários casos de homicídio, violência e criminalidade, tentas-te proteger pode causar graves consequências e até mesmo gerar um custo maior, do  que haverá com o roubo. Não é qualquer cidadão que terá uma arma de fogo, aplicaram-se  leis e testes psicológicos para aqueles que desejam adquirir o armamento. Segundo o pesquisar  do (FBSP) Fórum Brasileiro de Segurança Pública, David Marques aponta que, sem o estatuto, poderia ter mais homicídio 30,0  mortes para casa 100 habitantes.
Entretanto, outros meios de seguranças seriam precárias  para a população Brasileira , como contratar mais policiais qualificados, investir na educação. Não haveria necessidade de armas em residências. 
