# score: 400
Em prol da saúde e da criatividade
O ritmo de estudos acelerado, cada vez mais exigido pelas escolas e pelo mercado de trabalho  não privilegia a saúde nem a criatividade dos alunos. Eles que passam noites sem dormir dormir, à base de pó de guaraná, ou  até mesmo remédios, não usufruem  de tempo para realizar atividades físicas ou nutrir seus repertórios culturais. A reforma no ensino médio do país, medida provisória tomada no governo de Michel Temer, decretava o fim da obrigatoriedade das matérias de Educação Física e de Artes. Em resposta, manifestantes contra a reforma tomaram as ruas de São Paulo e conseguiram que a medida fosse suspensa. O ato demonstra como a educação brasileira esta preocupada em produzir trabalhadores e não desenvolver indivíduos capazes de criticar e conviver com outros indivíduos.
Mais da metade dos jovens do mundo pratica menos que o recomendado de cinco horas por semana de atividade física. Se não fosse as já escassas aulas de educação física, os vestibulandos se perderiam em meio ao estresse e tensão que são colocados sobre eles. Essa disciplina, além de ser importante para a saúde, evitando doenças como diabetes e obesidade, também auxilia o aluno a trabalhar em equipe, a perder e ganhar, preparando-o para a vida adulta. Assim como a educação física, a matéria de artes é também fundamental para o desenvolvimento dos estudantes de ensino médio, incentivando o pensamento crítico e a autenticidade, aumentando seus repertórios culturais, conhecendo pintores como Ana Malfatti, figura importante para a história brasileira.
Tanto a educação física quanto as artes são matérias em que o aprendizado ocorre de maneira mais artesanal e prática, mas nem por isso é menos essencial. Dando privilégio a  quantidade de tempo que os alunos passam nas escolas, mas não na à qualidade do ensino, o governo deve inverter essa situação, consultando educadores das diversas disciplinas, médicos e os próprios estudantes, buscando um ensino que forme com saúde, não apenas profissionais, mas cidadãos. Cabe também à população continuar exigindo atenção para os caminhos  que a educação brasileira vem tomando, organizando protestos contra reformas como essa. Educação física e artes são matérias que auxiliam no crescimento moral e cultural dos indivíduos, o que faz com que elas tenham  mesmo nível de importância das outras matérias.
