# score: 200
Enganando o consumidor
No âmbito da sociedade moderna atual, a tecnologia avançou em esferas inimagináveis, até atingir a capacidade de produzir alimentos em laboratório (transgênicos). Em um cenário  que o senado  viabiliza um projeto de lei do qual retira a informação e o controle dos consumidores.
A função de senadores, simplesmente pleitear e criar leis em pró  da população, já que em votação os  foi concedido esse poder. A aprovação dessa lei fere em grande escala o código do direito do consumidor , em saber a procedência do alimento consumido, hoje em dia a população não tem mais noção do que come.
Em supermercados, é comum perceber pessoas sempre olhando as embalagens e seus rótulos afim  de adquirir os valores do produto. Por ser  um alimento transgênico  a pesquisa e  desconfiança são maiores  pois podem  causar algum tipo de alergia ou intolerância já  que a maioria das pessoas não tomam  conhecimento se possuem  algum tipo de restrição à  alimentos e  1/4 da população passou por reações a algum produto. O que  torna a presença de um rótulo indispensável.
Dessa forma, tendo em vista a segurança dos consumidores, conclui-se que os direitos do comprador devem ser respeitados o  projeto de lei deveria ser vetado e os rótulos mantidos e um novo projeto ser criado no senado em comunhão  com veículos de comunicação e o ministério da agricultura  (incluindo o agronegócio e a campanha agro é pop)  iniciar campanhas informativas onde explicam  o que são os alimentos, como são feitos, suas  propriedades, para garantir uma abrangência e o conhecimento chegar a todos pois pouco se circula  sobre esse tipo de alimento. 
