# score: 500
Ensino ou doutrinação?
No dicionário da língua portuguesa, ensinar significa transmitir experiências, repassar ensinamentos, instruir alguém. Enquanto doutrinar expressa-se como  transmitir à  um indivíduo alguma crença ou atitude particular, com o objetivo de que não aceite uma opinião diferente. Mas então , qual o problema de um professor doutrinar os seus alunos? 
Principalmente na fase de pré-adolescente, o jovem ainda não tem a opinião formada, é fortemente e facilmente influenciado por outros.   Com isso, se o professor começar a impor a sua opinião em sala de aula, os pensamentos dos mais jovens serão interferidos e a opinião do aluno será comprometida. Como o projeto de lei Escola Sem Partido espera, a doutrinação política na sala de aula será o fim.
Porém, não são todos os professores que fazem doutrinação e não são todos os alunos que são influenciados com facilidade. Cada aluno chega à escola com a sua história, religião, cultura e aprendizados familiares. O que não é permitido  acontecer é o professor impor apenas a sua visão, ele  deve mostrar ao aluno todas as opiniões possíveis de  determinado assunto. Por meio de filmes, livros, notícias e diferentes opiniões, o jovem começa a ter o seu próprio ponto de vista. Não há mal em o educador expressar a sua opinião para os alunos, desde que não prejudique ou constranja os alunos.
Em relação á  política, é evidente que cada um tem uma opinião diferente comparando com outros. Várias pessoas julgam determinados partidos e governos com críticas negativas ou positivas e há muitos professores entre esses indivíduos. O orientador consegue demonstrar a sua crença, demonstrando novas ideias ao lecionando sem que faça propagandas de partidos e sem induzir o aluno à  ir em protestos ou atos públicos.
Existe uma assimetria entre professor e estudante, mas  não significa que o aluno absorva exatamente tudo o quê  o docente diz. Cabe ao governo aprovar a lei Escola sem Partido, para deixar pais e orientadores informados sobre o quê  pode ou não falar em sala de aula. Campanhas em revistas, jornais e redes sociais solicitando a interrupção da doutrinação em classe e algumas passeatas fariam com que o problema se minimizasse, deixando as pessoas cientes que não se deve doutrinar. Também cabe aos pais aconselharem sobre as crenças políticas ou religiosas, e, assim,  a criança será menos influenciada por opiniões diferentes.
