# score: 840
Entender o outro
É necessário cautela quando o assunto é sobre culturas não relacionadas ao nosso campo de conhecimento e experiência de vida. A tolerância entre diferentes culturas também deve ser construída, o Estado e a sociedade precisam caminhar juntos com intuito de alcançar esta condescendência.
Os ser humano na sua subjetividade possui valores, esses muitas vezes são invioláveis, pois em casos de resistência podem gerar insegurança, desconforto e insatisfação. A cultura em determinadas comunidades é considerada um valor velado, mesmo que a contemporaneidade brasileira esteja em alinhamento favorável à apropriação cultural podemos ter divergência desse entendimento dentro de culturas mais conservadoras. Usufruir de insígnias de outras culturas no Carnaval, por mais que exista uma intenção benigna nessa atitude, como propagar diferentes culturas e de valorizar a diversidade, pode acabar ofendendo os nativos da comunidade que está sendo referenciada.
Não é comum vermos nas inúmeras fantasias do Carnaval brasileiro as pessoas fazendo referência ao Estados Islâmico extremista ou seus grupos como a Al-Qaeda. Organizações como essa se tornaram conhecidas por torturar e executar pessoas ou por atacar a outros países pelo fato de considerarem certas ações como uma agressão aos seus valores e princípios culturais.
Obviamente, ao tratar desse assunto, saímos da esfera brasileira, mas as fantasias de Carnaval também se referenciam a culturas estrangeiras. O fato é que existe um conhecimento mais comum e facilitado da sociedade sobre as ações extremistas do Estado Islâmico devido ao alto grau de prejuízos gerados por elas, mas quando comparamos ao universo indígena as pessoas não retém a mesma quantidade de entendimento da cultura que constrói esse universo.
Sabemos que a prática de tortura e execução não são comuns nos territórios indígenas, mas isso não significa que o valor atribuído a uma cultura não possa ser ofendido pelo simples fato do uso inadequado de uma determinada vestimenta.
A apropriação cultural, mesmo com os inúmeros benefícios que ela pode trazer, deve ser realizada de forma minuciosa. A cultura do outro deve ser estudada, pesquisada, analisada, entrevistada para que essa apropriação seja feita de forma que não ofenda todo um povo e uma história. O Estado deve promover meios informativos e a sociedade precisa adquirir esses conhecimentos antes de colocar em uso os aspectos de uma outra cultura, gerando dessa forma diálogo e entendimento intraculturais e diminuindo a intolerância.
