# score: 920
Estudar
"Melhorar de vida", isto é, ascender socialmente, está relacionado aos mais diferentes motivos: sorte, herança da família, estudos, trabalho, fé, etc. Mas, o que, via de regra, influencia positivamente o status social de qualquer indivíduo em um país tão diverso como Brasil?
Pesquisas socioeconômicas revelam um fator de alta relevância na ascensão de classe dos brasileiros de qualquer renda, etnia, macrorregião, entre outros: os estudos. Relatórios do Ministério da Educação apontam que indivíduos com Ensino Médio Técnico ganham, em média, vinte e oito por cento acima daqueles que concluíram Ensino Normal apenas. Além das melhorias a si próprio , quanto mais anos de escolaridade dos pais, maior é o nível educacional dos filhos e, consequentemente, sua classe social. Portanto, a educação é tão poderosa para a transformação socioeconômica que muda a vida da família toda.
Entretanto, para vinte e oito por cento dos brasileiros, segundo a ONG Oxfam, a fé é o elemento preponderante para crescer na vida. Em paralelo , a Psicologia indica que a mentalidade positiva e o otimismo são de suma importância para atingirmos o sucesso; pois, isso bloqueia a autossabotagem, fortalecendo o indivíduo frente às dificuldades. E a fé, em uma sociedade majoritariamente teísta, é onde as pessoas buscam inspiração para superação de obstáculos.
Sendo assim, salvo raras exceções, conforme os fatos acima, a educação é o elemento mais proeminente para ascender economicamente. Mesmo assim, o efeito da crença como combustível que potencializa a autoconfiança do ser humano em si mesmo frente aos obstáculos não deve ser negligenciado.
