# score: 5,0
Exposição criminosa
 O universo digital abrange tanto coisas boas quanto ruins que podem prejudicar muitas vidas. Em 2003, Mark Zuckerberg junto com  alguns amigos criaram mais uma rede social, o Facebook, porém ninguém imaginaria o sucesso que faria, mas ao mesmo tempo a exposição que ela trouxe a vida das pessoas não foi de grande valia. Contudo, isso se torna um problema quando pessoas mal intencionadas  também tem esse acesso , causando algum malefício físico ou psicológico ao outro .
 Jovens tem  o costume maior de postar fotos em momentos de descontração com amigos, família, ou então, se estão felizes com seus corpos e enviam essas fotos.  Mas não imaginam o perigo que está por trás de quem tem acesso a essas imagens. Hoje, se tem  muito o hábito de mandar nudes  para um namorado ou desconhecido que pode vazar suas intimidades.
 O número de vítimas que tem suas fotos intimas  divulgadas, sem seu consentimento, quadruplicou de 2015 para cá, apesar de já termos a Lei Carolina Dieckmann em vigor , que torna crime a invasão de privacidade e roubo de dados particulares, ainda  não  colocou fim a essa violação.
 Desse modo, medidas são necessárias para resolver esse impasse. O roubo de imagens ou exposição delas é crime, então a polícia civil pode investigar esses casos e repreender os indivíduos. Também, o  Governo, em parceria com o Ministério da Educação (MEC) ,  apresentar palestras aos jovens para que mostre  a importância de se preservar sua  imagem e conscientizar a eles .
