# score: 720
Falso Iluminismo
As manifestações contra teorias científicas não são de hoje, mesmo antes da expansão dos meios de comunicação elas já estavam presentes, Copérnico é um exemplo, ele questionava se a Terra estava no centro do nosso Sistema Solar, ele era contra a teoria aceita do Geocentrismo, contudo ele baseava sua teoria na observação e com provas científicas, além disso ele era astrônomo. Mas atualmente, nas redes sociais, as pessoas simplesmente questionam tudo, não confiam em governos, instituições e até mesmo na ciência, além disso formulam teorias que fazem sentido para elas, sem comprovação cientifica.
Podemos dizer que estamos na época de um "Falso Iluminismo", as pessoas questionam assim como no século 18, contudo não apresentam comprovações científicas, apenas apresentam teorias que lhe fazem mais sentido. Assim como os meios de comunicação se expande , as pessoas expõe mais facilmente o que pensam, por conseguinte, se torna mais fácil de criar teorias nas redes sociais e podemos observar que essas teorias são bastante aprovadas.
Essas teorias sem base científica criam um ambiente inseguro, assim as pessoas passam a acreditar mais nessas ideias do que na ciência, que por métodos e experiências comprovam suas teorias. A vacina pode ser tomada como exemplo, alguns pais deixam de levar seus filhos para tomar vacina por desconfiarem de seus efeitos, mas elas evitam doenças que no próprio século 18 não tinham solução, portanto vemos o quanto é perigoso acreditar em falsas teorias que circulam pelos meios de comunicação.
Então devemos tomar cuidado com as informações expostas nas redes sociais não devemos adotar essas teorias como verdade absoluta, assim como a ciência não garante uma verdade absoluta, contudo, não devemos tomar essa forma de manifestação como um motivo para desacreditar em instituições, governos ou na ciência.
