# score: 380
Fatores mais importantes para vencer na vida
Os fatores mais importantes para vencer na vida é focar nos estudos e continuar tentando. No Brasil todos nós temos o direito à educação esse já é o primeiro passo para vencer na vida. Isso evidência não só pela educação e também onde vive.
Em diversas cidades do Brasil as escolas encontram-se em situações precárias, alunos vão a escola e faltam professores. Governadores ainda reduzem as verbas da educação.
Todos têm o direito à educação, mas poucos tem o acesso às escolas, alguns deles por morar em lugares muitos distantes, sem infraestrutura, onde as estradas são de chão, sem iluminação pública e os cidadãos não conseguem o acesso o transporte público da cidade.
Por todos esses aspectos apresentados conclui-se que, é fundamental melhorar o ensino das escolas públicas e melhorar a infraestrutura para facilitar o acesso dos cidadãos as escolas públicas.
