# score: 650
Foro privilegiado ou privilégio para bandidos
Não há como negar que o assunto referente ao foro privilegiado,   e suas implicações, vem  gerando muitas discussões por todo o país.
Este  privilégio, garantido pela Constituição Federal Brasileira , para alguns ocupantes de cargo público, busca resguardar a integridade e dar um respaldo maior para quem conduz as Políticas Nacionais, fazendo com que estes  não sejam julgados pela justiça comum e sim por tribunais superiores como STF, STJ, TJ e TRF.
Porém  o que vêm  acontecendo nos últimos anos, deixa  a população brasileira cada vez mais indignada, pois o foro privilegiado está de certa forma blindando  alguns políticos corruptos de pagarem por seus erros.
Fica claro  no atual contexto socioeconômico, que se não houvesse este  benefício, muitos políticos atuantes atualmente  no país estariam presos e condenados, pois, já está pacificado  no STF a prisão por decisão em segunda instância. O que revolta ainda mais a população é ver a manipulação de nomeações para cargos políticos “blindados” pelo foro privilegiado, somente para o nomeado não responder por seus atos na justiça comum, confiando que perante os Tribunais Superiores os processos correm de forma muito mais lenta.
Conclui-se assim que o princípio constitucional da igualdade perante a lei, deveria se sobressair  neste momento, fazendo com que todos que pratiquem crimes contra a sociedade brasileira pague  justamente pelos seus delitos, afinal  a lei é para todos.
