# score: 350
Foro privilegiado: uma afronta a [à] Constituição Federal
É notório que o direito ao foro privilegiado traz divergências de opiniões, principalmente em relação a cumprimento da constituição  federal de 1988. dentre  tantos motivos relevantes, temos: aspectos  favoráveis e contrários a este ato muitas vezes inconstitucional.
Sabe-se que a quantidade de opiniões favoráveis ao beneficio  dado a determinados ocupantes de cargos públicos e políticos é quase nula. exceção  aos beneficiários do direito. onde  tentam explanar seus pontos de vista favoráveis, sem nenhum fundamento.
É necessário ressaltar que o direito ao foro privilegiado é inconstitucional. um beneficio contrario  ao que diz a constituição  federal no artigo 5º “Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza”   Não é o que ocorre, tomando como exemplo o artigo citado,   “Todos são iguais perante a lei...”, isso acontece? não!. a  uma classe privilegiada que esta  isenta de qualquer responsabilidade.
pode-se  entender tal beneficio  como uma herança dos nossos antepassados, especialmente aqueles vividos  durante o período monarquista. onde  reis tinham todos  tipos de privilégios possíveis.
Diante do exposto, notamos que esse beneficio  vai na contra mão  do que a justiça determina: “Igualdade a todos perante a lei”. Uma vez,   que as leis impostas pela constituição  só serve para impor a ordem aos menos favorecidos. a justiça  brasileira está cada vez mais perdendo privilegio  junto a  população.
