# score: 200
Geração da auto estima inflamda [autoestima inflamada]
A partir do fim do século XX, o otimismo e a auto estima vem  crescendo na população mundial. Jovens com sentimento de extrema segurança e afirmação das próprias capacidades adensado  pelos pais, vindo de um geração totalmente diferente. Essa auto afirmação  mudou profundamente o caráter e  personalidade dos jovens, levando os  a se excluir de certos meios sociais por causa da sensação de superioridade dada pelos pais.
Mais  se engana quem pensa que isso afeta apenas os meios sociais, essa vertente atinge principalmente a área comercial e profissional. Se por um lado é positivo,  pelo fato de questionarem os métodos da empresa em que estão e levando os  a criarem seu próprio negócio. Por outro é contraproducente já que essa atitude os leva à  um caminho individual, sem a troca e melhorias de idéias.
A origem desse padrão vem sido construído  desde o século XIX. Quando ocorreu uma corrida; não somente bélica, mas também de auto afirmação  nacional das capacidades cientistas , filosóficas e físicas. Mas que se diluiu com períodos de guerras ostensivas. Chegando à  um tempo de calmaria mundial, a população se ver  cercada de tecnologia, que avançava sem parar. Novamente começa um período de evolução tecnológica e afirmação, dessa vez individual. Onde gênios desse meio são exemplos para uma nova geração que cresce pensando ter muita capacidade e talento. 
É preciso analisar mais à  fundo tais ídolos, mostrar sua trajetória, que  apesar de produzir resultados incríveis, é totalmente real. Resultante de pesquisas e cooperação entre outros indivíduos. Puxar aquilo que inflama o ego dessa geração de volta à terra, execrando o simples sem excluir o extraordinário. 
