# score: 350
Geração Eu: eu não faço parte
Eu sou jovem, mas não faço parte da "geração eu". Por quê? A minha crença de que não sou a pessoa mais importante do mundo é baseada no fato de que ninguém faz nada sozinho, direta ou indiretamente. 
Todos podemos ter uma certa medida de autonomia, ou seja, podemos, em outras palavras, "nos virar sozinhos", mas  se agora escrevo estas palavras na tela do meu computador  é porque um grupo de pessoas fez e trouxe antes todos os dispositivos que agora uso. Nada disso foi feito por mim e precisei dessas pessoas, mesmo que de forma indireta.
A sociedade é formada por pessoas. Quando se pensa em si ignorando que mais pessoas estão à sua volta faz  com que trabalhos e projetos importantes fiquem parados por conta dos conflitos gerados.  Como já dito, nada se faz sozinho.
Não sou da "geração eu", pois tomo as minhas decisões como indivíduo, sabendo que os meus direitos terminam quando a  do outro começa .
