# score: 100
Honra em saudar a pátria
A Constituição da República Federativa do Brasil de 1988, que define os direitos e deveres dos cidadãos garante entre os demais símbolos o hino nacional brasileiro.
No entanto, a dubiedade em diversos setores da sociedade, não oculta o valor que além de cultural e ainda histórico possui o ato de cantar o hino nacional do Brasil.
Ante os fatos apontados, a relevante cultura de saudar o país por meio de seus símbolos denota não apenas um gesto moral e popular de patriotismo nobre, mas ainda convém citar como já dizia Frederich Nietzche: "A moralidade é a melhor das regras para orientar a humanidade".
Uma vez que, urge similarmente relatar o contexto histórico que, assim sendo, representa as grandes glorias do passado bem como se reproduz em sua letra, além do mais, os grande marcos alcançados pelo país celebrados ao entoar esse símbolo da pátria faz jus a notável honra agregada ao feito.
Consequentemente, pois, findando as incertezas, são medidas correspondentes tanto por parte do governo através dos ministérios da cidadania junto ao das relações exteriores promoverem com seus meios publicitários mais os informativos o estimulo cultural tornando praxe esse ato nobre para a população do Brasil nos eventos adeptos, quanto ainda, por parte do povo brasileiro que honrado pela história possa estar educando com os princípios morais os mais jovens motivando-os de modo positivo cantar o hino da República Federativa do Brasil.
