# score: 480
Humanização versus Imigração
É rotineira e comovente  as cenas de imigrantes nas ruas do Brasil, sentados em frete  de estabelecimentos comerciais  com seus filhos menores pedindo esmola ou um prato de comida. No passado histórico, o Brasil teve alguns de seus Estados e Municípios  colonizados e povoados por imigrantes, os quais promoveram na época benefícios para o nosso País : econômicos, territoriais e culturais. Seria o momento de o Brasil valorizar e solidarizar-se com os imigrantes?
Atualmente a imigração tem sido sinônimo de ameaça e até mesmo de  “ciúme” , pois a maioria dos brasileiros pensa da seguinte maneira: Por  que compartilhar ou doar ao estrangeiro algo que apenas deve ser dos brasileiros, como, o direto á  moradia, saude  e emprego.  
Entretanto  os imigrantes não estão querendo usurpar o que não é seu, nem de impor  sua cultura, nem de ter  supremacia diante do governo brasileiro ou fazer ameaças. Apenas clamam por ajuda, solidariedade e humanização, seja do Brasil e também  do mundo. Porque encontram-se  em situações de extrema vulnerabilidade e miséria, contando apenas com a cooperação dos Países  ricos ou daqueles que possam contribuir de alguma forma.
O Brasil apesar  de ser um País  em processo de desenvolvimento  estabelece a diplomacia dos acordos internacionais e é atuante nas causas dos direitos humanos poderá ajudar os imigrantes nesta situação de crise e calamidade a qual constantemente os países vêm sendo afetado .
Pois, o nosso País  é provido de programas, leis e recursos financeiros destinados as  ações sociais desta  conjuntura, tais como: centro  para atender pessoas em situações de ruas, que dão acolhimentos  e tratamento para essa comunidade, além do apoio de instituições filantrópicas ou associações que possuem finalidade humanitária que poderão corroborar as ajudas. Todavia é necessário frisar que não será feita a substituição do brasileiro pelo estrangeiro, mas agregá-lo, dando um suporte nesta fase difícil que o seu país de origem está passando. Estabelecendo normas que possam ordenar e regular está estadia.
