# score: 250
Ibitinga, 7 de abril de 2018.
Ibitinga, 7 de abril de 2018.

Caro senador,
Venho por meio desta carta questionar a liberação dos produtores de alimentos de informar ao consumidor sobre a presença de componentes transgênicos em seus produtos, sendo  geneticamente modificados e produzidos por meio de técnicas de engenharia genética.
Com o uso diário desses produtos, muitas pessoas podem desencadear  problemas de saúde, como alergia a longo prazo, o aparecimento de genes resistentes aos antibióticos em bactérias para o organismo, entre outros. 
A aparição da sigla nas embalagens acabou ajudando muitas outras pessoas que não querem ingerir esses produtos pelo fato de estarem ingerindo genes de plantas, animais, micro-organismos e até mesmo sob a consciência de causar o desequilíbrio ecológico. 
As embalagens contendo essa informação é necessária  tanto para os problemas de saúde quanto nos  ambientais, e também evitando cada vez mais o uso nos produtos, aumentando assim, as áreas para o plantio.
Atenciosamente,
N.L.L.
