# score: 900
Impeachment: razões para ser favorável
O Brasil passa atualmente por um novo período de instabilidade política, dado o acatamento do pedido de impeachment contra a presidente da República Dilma Rousseff pelo presidente da Câmara dos Deputados Eduardo Cunha. Com o processo em andamento, o país está dividido entre os pró-impeachment e os apoiadores do governo.
A decisão de Cunha foi baseada na denúncia feita por Hélio Bicudo e Janaína Paschoal, dois juristas de renome. Nela, acusam a presidente Dilma por crimes de responsabilidade fiscal, sendo o mais relevante dentre eles o uso indevido dos bancos públicos para pagar dividas  governamentais de forma antecipada, o que é absolutamente restringido pela Lei 101/2000 de acordo com o artigo 38, que proíbe claramente o uso antecipado de crédito no último ano de mandato. A pena para este crime é previsto  na Constituição e consiste no afastamento do cargo.
A defesa relaciona o acatamento de  impeachment por Cunha a uma vingança política contra o PT, pelo fato de o partido ter anunciado que votaria a favor da cassação do parlamentar na mesma manhã. No entanto, a fundamentação do pedido é jurídica e foi analisada com base nisto, não tendo a ver com subjetividade, e sim com uma conduta criminosa de Dilma. Embora não tenha sido provado seu envolvimento concreto no escândalo do Petrolão, a presidente esteve envolvida no sentido de ter sido chefe da casa civil , uma vez que tendo o cargo executivo, foi o tempo todo omissa , desse modo, conivente. Isto  torna as condições políticas que configuram crime igualmente presentes.
Portanto, é necessário que Dilma seja devidamente punida, para que sirva de exemplo da mesma forma a futuros governantes, a fim de que estes andem sob a Lei, e que além disso possibilite continuar desenvolvimento-se a democracia , resgatando assim o sentimento de justiça e seriedade  que tanto carece o país.
