# score: 0
Incêndio do Museu Histórico Nacional: a política de dominação secular
O Ministério da Cultura não está nem um pouco preocupado com a preservação do patrimônio público, o incêndio do Museu Histórico Nacional é a grande confirmação deste fato.
Entre as 350 mil peças do vasto acervo, restou muito pouco do conhecimento científico existente, vai que entre os manuscritos tivesse uma árvore genealógica explicando o desenvolvimento psicomotor da criança, e que ali alguns professores de escolas públicas que estivessem preocupados com as questões sociais do país, levassem seus alunos e fizessem estes compreenderem a situação educacional do Brasil?
Juntos, eles podem compreender que Componentes  curriculares como a Educação física e a Artes e Educação são essenciais para a formação das crianças na Educação Infantil (0 a 5 anos e 11 meses), permitindo que os discentes tenham acesso à alfabetização.
Descobrir que estes componentes curriculares trabalham as habilidades motoras básicas manipulativas (apanhar, lançar...) e locomotoras (correr, saltar...) que são fundamentais para a estruturação do corpo, pois a criança precisa ter a lateralidade (noção de lado direito e esquerdo, haja vista que, tanto  a leitura, como a escrita, quanto  o cálculo são realizados da esquerda para direita) estruturada, saber fazer a reversibilidade, ou seja, se colocar no ponto de vista do outro, no caso o caderno, para assim fazer a escrita, a leitura e o cálculo.
Contudo isso , os professores e alunos da rede pública devem, de forma organizada, pedir a inclusão destes  componentes curriculares na teoria e na prática, permitindo a emancipação de uma classe social que atualmente está sendo vítima de uma  ordem social vigente, deixando estes como seres puramente biológicos e não sociais e culturais.
