# score: 650
Informação é Meu Direito
Nobre deputado , o projeto PLC  número 34 é um atentado contra o meu direito de informação, que é assegurado no Código de Defesa do Consumidor por meio dos artigos: Seis, Oito e Trinta e um. Que prevê  que a composição do produto deve ser informada de maneira adequada e clara e que também estipula  proteção à vida, à saúde e à segurança, expressando de forma clara e objetiva os riscos existentes no  produto.
O uso  de alimentos transgênicos pode apresentar  uma economia para os grandes produtores de alimentícios transgênicos  e um maior lucro para a  engenharia genética que é responsável  pela mutação dos alimentos . Mas, também  existem desvantagens que não são vistas a pequeno  prazo, como o aparecimento de doenças em quem consome alimentos transgênicos, semanalmente ou até mesmo diariamente. Além dos danos causados ao meio ambiente. Fica então a certeza. Busca ascensão  econômica em detrimento da saúde é algo perigoso, que não é sentido agora. Mas, futuramente  será facilmente notado.
A população brasileira não tem o habito de lê  os rótulos de produtos durante suas compras. Fica então claro que é necessário um aviso de grande visibilidade como, atualmente 
É necessário pensa  na população, respeitas  os direitos já conquistados, respeita  o Código de Defesa do Consumidor. Leis devem existir para garantir avanços e não retrocessos. Fica claro que é necessário de fato pensar com a cabeça, ou melhor, com o cérebro e jamais com os bolsos. 
