# score: 300
Informação no rótulo de produtos transgênicos: essencial ou dispensável?
Transgênicos são organismos geneticamente modificados em laboratório, onde é alterado seu DNA  com o objetivo de potencializar ou criar características que não se obtém  originalmente na natureza. A questão é: deve haver informação nos rótulos de produtos transgênicos ou trata-se apenas de uma formalidade dispensável?
Segundo o Código de Defesa do Consumidor, é obrigatória a rotulagem de produtos que contenha  mais de 1% desses organismos, o que assegura o direito e  liberdade de escolha do consumidor, além de garantir que o mesmo saiba quais produtos está consumindo, seus ingredientes e composição.
Há também a duvidas  e receio no que diz respeito à eficácia e saúde fornecida por esses organismos, que ainda estão sendo alvo de muitos estudos e testes, onde  um dos pontos debatidos é o desencadeamento de alergias ao longo do tempo, como também doenças mais severas, entre elas o câncer, que se da  principalmente ao aumento da utilização de agrotóxicos nesses produtos.
Dessa forma, a defesa dos Direitos do Consumidor deve ser prioridade, visando à informação do produto para o comprador ; outrossim, estudos mais intensos  sobre possíveis efeitos desses organismos nos alimentos, no ambiente e na saúde das pessoas devem ser feitos rigorosamente; além do investimento governamental em propagandas com a intenção de promover informações sobre tais alimentos, são algumas cabíveis soluções sobre o tema descrito.
