# score: 720
(In)revolução pós-humana
No século XVII, Johannes Kepler, astrólogo alemão, considerado figura-chave na revolução tecno-científica , apresentou teorias que mais tarde serviriam de base para a evolução humana . Hoje, no entanto, a superação dos limites humanos requer cautela, uma vez que o avanço da ciência e da tecnologia já alcançam dimensões incomensuráveis. Nesse sentido, os efeitos gerados por esses mecanismos devem ser analisados de forma sucinta e sólida, sob pena de prejuízos às futuras gerações.
Em uma primeira abordagem, e importante sinalizar que a revolução transumana remete, a curto prazo, a solução de problemas do mundo atual. Como resultado do avanço científico no campo da medicina, por exemplo, o tratamento de doenças, bem como a cura do câncer e do vírus HIV , finalmente deixariam de ser uma realidade distante. Contudo, esse progresso depende da correta utilização dessas tecnologias o que deve, pois, ser fonte de debates entre as potências mundiais, pioneiras no estudo desses instrumentos, e a população.
Além disso, ressalta -se que os altos investimentos em tecnologia científica não se faz presente de maneira isonomia e proporcional em todas as nações. Por isso, não é razoável que, em um panorama global em que há altos índices de pobreza e miséria em países subdesenvolvidos e emergentes, somente parcela das lideranças políticas e de indivíduos influentes tenham acesso a essas inovações. Dessa forma, é de suma importância que a revolução pós-humana chegue para ambas as classes, sob pena de geração de uma sociedade altamente totalitária e seleta, interiorizado os demais indivíduos.
Torna-se evidente, portanto, que a superação dos limites humanos sob o viés tecnológico e científico requer um amplo debate sobre as suas consequências. Assim, e necessário que o pós-humanismo beneficie os indivíduos como um todo por meio de pesquisas feitas pelos grandes centros laboratoriais na área da engenharia genética, precipuamente, que colaborem para a busca da cura de doenças transmitidas por vírus com o propósito de diminuir os índices de mortes em países pobres. Em adição , essas pesquisas e a distribuição igualitária dos investimentos devem ser feitos através de fundo arrecadados pela ONU a fim de viabilizar tal processo.
