# score: 400
Interna... intervenção já!
Nos últimos dias  está sendo televisionado  a retirada de dependentes químicos na  conhecida "Cracolandia" .Um local que  mesmo sendo um motivo de vergonha para nosso país, acaba sendo uma referência de São Paulo.
Constantemente  a prefeitura de São Paulo vem oferecendo um programa  de recuperação quimica , porém, não é uma fácil tarefa  a retirada de viciados da rua. Não  só pelo tráfico, ou por seu fácil acesso para jovens no qual, muitas vezes  nem pensam nas consequências de seus atos e acabam mergulhando num vício. Mas sim  por dependentes que não aceitam serem  tratados, pessoas, que no momento não tem capacidades psicológicas para raciocinar o que precisam.  Quem em sã consciência escolheria viver em uma praça, nenhuma condição mínima e propício a todo tipo de violência?  
Dados apontam que a maioria da população está a favor da internação . Acredito que nesse momento os direitos humanos  não deveriam intervir, sim  precisamos desses direitos para que a harmonia esteja estagnada  em nossa sociedade, no  entanto, são direitos que não se encaixam  nessa questão, não  estamos tratando de pessoas lucidas .
O que precisamos é de mais igualdade,  uma sociedade mais justa para todos. Uma pena ter um capital tão bom e desperdiçado com pessoas fúteis que não olham o real problema da sociedade onde governam, problema de pessoas que de afundam nas drogas para fugir da sua realidade, que veem em alucinações um refúgio, uma população com um grande potencial desperdiçado por falta de educação e igualdade. 
