# score: 8,5
Melhorando a educação
 No universo de Harry Porter, o professor é figura muito respeitada, a ponto de receber, por vezes, mais destaque do que os protagonistas, o que se percebe claramente no primeiro filme da saga. No Brasil, porém, a realidade é outra. Na rede pública de ensino, os aludidos profissionais são mal remunerados, enfrentam péssimas condições de trabalho, sofrem com a escassez de recursos, são obrigados a suprir a falta de outros profissionais e convivem com revolta dos alunos e dos pais desses . A questão é que, até hoje, não foi inventado nada substituísse o professor.
 Inegavelmente, os estudantes adotaram a tecnologia como um estilo de vida. Na maioria das vezes, se encontram conectados o tempo todo.  A impressão que se tem é que tudo o que precisam está na internet, mormente nos famigerados tutoriais. De fato, o que se evidencia é que os alunos estão cada vez mais autodidatas. No entanto, de forma inversamente proporcional (como na matemática), o senso crítico vem diminuindo. Os estudantes estão aceitando o que lhes é imposto sem questionar, deixando de perceber que suas vidas estão sendo conduzidas pelas grandes empresas, que investem pesadamente em campanhas publicitárias. Daí a importância do professor, o qual tem por função principal suscitar a dúvida, despertar os questionamentos e levantar os debates.
 Mas, não é só isso. Os professores também são responsáveis por transmitir as informações contidas nos livros de forma individualizada, respeitando os limites de cada aluno, exatamente como é feito em Harry Porter. Ademais, os mencionados profissionais contribuem para que os estudantes se interessem por outras áreas do conhecimento, expandido, dessa forma, seus horizontes. Nesse sentido, vale destacar que, segundo Paulo Freire, a educação deve ser libertadora, a fim de que o sonho do oprimido não seja o de se tornar o opressor.
 Portanto, não se pode pensar na melhoria da educação sem a valorização do professor. Assim, é fundamental que o governo destine parte dos impostos arrecadados para o aumento dos salários desses profissionais. Também é interessante que as concessionárias e permissionárias de serviços públicos repassem aos Estados, mensalmente, um percentual de seus ganhos, os quais servirão para a modernização das escolas. Além disso, se faz necessária à  realização de campanhas publicitárias que visem conscientizar a sociedade da importância dos professores, o que contribuirá para que os mencionados agentes voltem a ser respeitados. Essas medidas certamente contribuirão para o avanço do Brasil, já que tudo o que somos e o que seremos advém dos esforços dos nossos professores.
 