# score: 480
Migração: um direito
O Brasil sempre recebeu os imigrantes de “braços abertos”, mas estamos diante  um governo conservador e aliado de países desenvolvido assim  como os Estados Unidos.
Com certeza isso fará com que o Brasil retroceda em relação a aceitação de pessoas de outros países.
A imigração é um direito de todo cidadão que queira uma vida segura para si e sua família.
Mas infelizmente  diante o  atual cenário em que o Brasil vive sejam elas  no campo político,  econômico e social sem dúvida  isso afetará de uma maneira negativa os imigrantes também.
O Brasil precisa investir em políticas públicas para que traga benefícios aos brasileiros e aos que aqui chegaram, não deve restringir a entrada de pessoas que almejam uma vida mais segura. O Brasil já vem com grandes crises de violências, desemprego e isso ocorre devido a  corrupção e não a  imigração, organizem o Brasil para que nele todos possam se deleitar de forma justa e tranquila.
