# score: 350
Não ao retrocesso, viva a democracia
Atualmente, num país tropical e constitucional, a questão que vem sendo discutida é a possibilidade de um impeachment da presidente da república , Dilma Rousseff, do PT. Nesse ambiente de discussão política, é necessário certificar se há  justificativas plausíveis para que esse afastamento da presidente venha a acontecer. E é nesse contexto onde  surge a pergunta: "Impeachment: a presidente deve perder o mandato?". 
A Constituição vigente no Brasil é a de 1988, esta, que existe crime de responsabilidade cometido pelo presidente da república  para que aja  um impeachment. Baseado nessa informação e em fatos jurídicos, não há crime ou investigação comprovado contra  Dilma Rousseff no seu segundo mandato. É notável  que existe uma oposição conservadora, com estratégias políticas que visa  apenas o seu benefício com esse afastamento da atual presidente.
Seria um golpe ou um impeachment? Um golpe. Golpe este, disfarçado pela oposição, de combate à corrupção e à crise econômica.  É impossível não comparar essa atual situação com o golpe de 1964, onde  um discurso camuflado de melhorias para o país, estendeu-se para uma ditadura militar que durou 21 anos, estes, de perseguição, silêncio popular e trevas. 
Mediante esses argumentos e fatos históricos, fica claro que a sociedade tem um papel importante e não deve permitir um tamanho retrocesso. É necessário investir em aulas de história e palestras, abrindo assim, caminho para a não alienação da mídia na sociedade. Protestos pacíficos e atitudes que valorizem a democracia, pois como diz o historiador Leandro Karnal, “A democracia ainda é o melhor sistema de um país”.
