# score: 750
Nova Granada, SP, 07 de abril de 2018
Prezado senador,
Mando-lhe  essa carta para demonstrar minha profunda indignação com o projeto de lei que tramita no senado federal , pois tal lei pretende tornar opcional ao fabricante colocar a informação de que há ou não componentes transgênicos nas embalagens de produtos. Tal indignação é valida , porque, mesmo não fazendo mal algum a à saúde humana, é contra o direito de nós, consumidores, não informar a composição desses produtos .
Os primeiros organismos transgênicos foram desenvolvidos durante o século xx , através de pesquisas em laboratórios, portanto, não são organismos naturais, mas sintéticos, e justamente por não serem congênitos  é que é de extrema importância que isso seja exposto nas embalagens. 
Alguns, senador, dizem que é necessário retirar o símbolo “T”  de transgênico das embalagens, pois eles formam uma imagem negativa dos produtos, alegando que isso prejudica as vendas, entretanto, asseguro que não é assim que funciona, pois o símbolo não prejudica o produto, mas informa aos consumidores, de maneira chamativa e clara, que o produto é transgênico.
Além disso, o idec  (Instituto Brasileiro de Defesa do Consumidor) já se posicionou contra tal projeto, pois segundo eles  isso representa um retrocesso aos  direitos dos consumidores, já que os mesmos não conseguem ter acesso, por meio do rotulo, à  informações claras sobre a composição completa da mercadoria.
Sendo assim, espero que compreenda meu apelo enquanto consumidor preocupado com a população e que interceda por todos nós aí no senado , pois somente assim teremos chance de não perder esse direito.
Atenciosamente,
L. V.
