# score: 640
O advento tecnológico 
As constantes mudanças tecnológicas que ocorrem no mundo surgem das necessidades organizacionais em maximizar a produção e reduzir recursos, a partir dessa demanda o surgimento de profissões que requerem conhecimentos básicos em tecnologia e o desaparecimento de outras é inevitável.
Cabe salientar que na última década o vocábulo (digital) ganhou novos significados, se antes era sinônimo de TI, Tecnologia da Informação, na atualidade está relacionada com várias arias, por  esse motivo trabalhadores cada vez mais familiarizados com a tecnologia sobressaem dentre os outros. É a constante informatização e automatização de empresas exigem profissionais cada vez mais capacitados e com formação específica.
Por outro lado, pessoas que não foram educadas tecnologicamente, ou seja, não sabe usar um computador ou outros componentes básicos da era digital, ficarão para trás. Ascensorista era uma profissão que existia na primeira metade do século 20, operava elevadores os quais eram manuais, com o aparecimento dos primeiros elevadores automáticos em 1930 a profissão desapareceu.
O investimento em educação e capacitação é uma boa estratégia para se manter no mercado de trabalho. A educação digital e primordial para vivermos em uma sociedade que se transforma a todo momento.
