# score: 120
O Brasil e a questão imigratória
É indubitável que à  polêmica acerca de imigrantes no Brasil vêm  crescendo majoritariamente, em sua maioria imigram por diversas causas, em consequência de crises políticas, governos ditatoriais, catástrofes naturais, condições humanas precárias em seus países de origem, mas, acima de tudo, buscando melhores condições de vida e trabalho.
Como supracitados anteriormente, eles buscam melhores condições de vida, sendo assim, torna-se necessário desvencilhar-se da visão preconceituosa que tanto nos assola, uma vez que, os  brasileiros ainda na atualidade são contra a entrada de imigrantes por um medo descomunal do roubo acerca  de seus ofícios, é de grande relevância lembrar que nosso país foi constituído de emigrantes portugueses, holandeses , entre outros, causando grande miscigenação e diversos valores em todo o Brasil. Por fim, é preciso que o governo hodierno adote políticas positivas acerca dessa conjuntura, auxiliando esses povos e garantindo a segurança dos mesmos. 
