# score: 650
O Direito e seu fato gerador
O sociólogo Zygmunt Bauman afirma que vivemos em um mundo pós moderno  onde as relações sociais estão cada dia mais complexas e ramificadas. O Direito, tendo como uma das suas principais fontes a opinião pública, é a ciência social que tenta harmonizar tais relações. Todavia, muitas vezes há conflitos entre aquilo que tal ciência impõe como é no caso a questão  da liberdade de expressão e a  intimidade.
Em  primeiro momento  é valido  ressaltar que a intimidade é algo relativo e pessoal. Não é possível usar estatísticas para saber até qual  ponto a intimidade do outro esta  sendo tangenciada. Um dos principais problemas do Direito enquanto ciência é que, ao contrário da Matemática e da Química, ele se configura como uma ciência humana. Sendo assim, a margem de erro pode, por muitas vezes, ser sentida de uma forma mais intensa por algumas pessoas do que por outras e daí que se vem o relativismo  a respeito da intimidade.
Em  segundo momento  podemos salientar que  ao contrário da intimidade, a liberdade de expressão pode ser mensurada através de exemplos práticos. Dessa forma ela pode ser mais fácil de seranalisada  quando se pensa em um problema social. Satre  afirma que somos condenados á  liberdade. Sendo assim, quando utilizamos algo que já nos convém como base para criar normas e regras, isso auxilia o direito á  alcançáveis estabilidades jurídicas e, portando , redireciona a condutas éticas não só possíveis de ser estabelecidas, mas também cumpridas.
Portanto, o conflito entre a liberdade de expressão e  intimidade deve começar a ser solucionado através de uma análise a respeito de qual delas é mais possível de  ser utilizadas  como um “fato gerador” do Direito. Dessa forma, leis seriam criadas e, paulatinamente, melhoras em prol da harmonia social. 
