# score: 400
O direito político na sala de aula
O Brasil atualmente passa por uma transição de governo sendo considerado um momento histórico da sua política. Como é um fato que está gerando bastante repercussão e tomando conhecimento de todos, a escola assume um papel de passar aos alunos o que está acontecendo no país, para que eles tenham sabedoria para lidar com as situações. Então  por que não os professores ter  um diálogo aberto com os estudantes? 
A escola sem partido é uma forma que não afeta e nem desrespeita nenhuma ideologia, é uma maneira de mostrar aos alunos os vários caminhos que a política brasileira segue, despertando neles a curiosidade pelo o que  se passa. Existem muitos pais que são alienados nos seus princípios políticos e não são a favor  que os professores abordem o tema na sala de aula, isso é preocupante porque a sociedade vai se tornando leiga em assuntos importantes.
A missão do educador é também compartilhar com a sala de aula as suas opiniões, de forma respeitosa com os demais, é mostrar que pode  existir muitas visões para  um determinado assunto. O filosofo  Kant dizia que quanto mais se queixar “ignorante”   mais conhecimento a pessoa adquire, pois dessa forma ela questiona tudo e cada vez mais busca estudar e conhecer.
Portanto  a sala de aula não é um espaço para campanhas políticas que favorecem um só partido, mas sim é um lugar onde forma  intelectuais e sábios, que precisam saber tudo o que acontece sem ter uma visão única das coisas, sem ter preconceito com os pensamentos contrários ao seu. O professor precisa investir em debates que façam os alunos pensar e ter suas opiniões, pois a sociedade está marcada por pessoas que querem ouvir somente o que lhe agrada e isso é um motivo pelos quais elas tornam insciente .
