# score: 520
O emprego do futuro
Atualmente, o desemprego atinge grande parte da população, principalmente os jovens, que não possuem a qualificação exigida pelo mercado de trabalho. Com o avanço da tecnologia, a maioria das tarefas são executadas por equipamentos eletrônicos. Assim, os postos de trabalho estão sendo substituídos por máquinas.
As vagas disponíveis exigem qualificação profissional altíssima, qualificação que na maioria das vezes o jovem que acabou de sair do ensino médio não possui. Seja pela falta de oportunidade, seja pela falta de condições financeiras.
Não obstante, em um mundo onde as mudanças estão cada vez mais rápidas, é essencial que a sociedade crie e aceite as novas dinâmicas de trabalho e fomente o desenvolvimento de outras habilidades. 
Um exemplo dessa nova dinâmica de trabalho são os motoristas e entregadores de aplicativo que vem ganhando cada vez mais adeptos e mais força.
Assim, para seguir e manter a empregabilidade é necessário que as empresas em conjunto com a sociedade e o Estado quebrem paradigmas e ampliem opções de trabalho, desenvolvendo novas competências e habilidades.
Nesse sentido, é necessário haver um incentivo por parte tanto do Estado quanto das grandes empresas em ensino, educação de jovens e adultos, desenvolvimento de habilidades, competências, modernização dos postos de trabalho, modernização das legislações trabalhistas a fim de que as vagas de emprego do futuro sejam preenchidas e o desemprego cai significativamente.
