# score: 400
O futuro dos desempregados no Brasil
Muito se discute o crescimento desenfreado do desemprego no Brasil, decorrência do aumento da força de trabalho e a preocupante substituição do serviço humano por máquinas.
Registros apontam que o crescimento populacional afeta na criação de empregos para os recém chegados ao mercado de trabalho, fazendo com que essas pessoas procurem uma maneira mais fácil de ganhar na vida, buscando suprir suas necessidades no crime.
Ademais, a procura por emprego se torna ainda mais difícil por conta da crescente substituição do trabalho humano por máquinas e inovações tecnológicas. Futuramente as vagas só surgirão para quem tem uma alta qualificação, gerando um grande número de trabalhadores incapazes.
Tendo em vista os argumentos apresentados, fica claro que essa situação não evidência uma solução de curto prazo. Cabe às instituições de ensino investir, de fato, em uma boa formação, inserindo pessoas qualificadas ao mercado de trabalho. E por fim, cabe à sociedade dar as mesmas oportunidades para todos e cuidar para que esse erro não se repita no futuro.
