# score: 480
O hino nas escolas
O novo ministro da educação mandou e-mails para escolas públicas e privadas dizendo que alunos, professores e funcionários deveriam prestigiar a bandeira e cantar o hino nacional, por mais que a proposta já tenha sido decretada por lei no ano de 1936.
Nos dias atuais os jovens não sabem se quer o hino nacional completo, porém há outras prioridades no ensino para se preocupar, como o salário dos professores e funcionários, a segurança da comunidade escolar, a qualidade do ensino.
De certo modo ser patriota é fundamental, pois vivemos em um país extremamente bonito e diverso, enfileirar  os alunos, professores e funcionários todos os dias é desnecessário, não podem obrigar os alunos, professores e funcionários a saudar um país que não nos dá segurança.
Portanto podemos dizer que a lei que fala para cantar solenemente o hino nacional nas escolas já foi testada e desaprovada pela população, como disse anteriormente, é algo completamente desnecessário, assim poderíamos usar o tempo de cantar o hino para a educação ou para ensinar a respeitar a diversidade.
