# score: 520
O hino nacional é diferente de uma devoção ao presidente
A atitude do Ministro da Educação em enviar e-mails às escolas públicas e privadas pedindo que os alunos cantassem o Hino Nacional diante da bandeira foi motivo de sérias críticas por parte de alguns civis. Muitos alegam que a iniciativa tem semelhança com atos realizados na Ditadura Brasileira, iniciada por Getúlio Vargas. Talvez a resistência não tenha sido pelo ato em si de cantar o hino, mas pelo motivo do aviso ter sido entrelaçado ao slogan do atual presidente Jair Bolsonaro.
Tendo em vista essa referência ao slogan de Bolsonaro que acompanhou o aviso, a ação do MEC foi problematizada, pois incentivaria, ainda que indiretamente, uma devoção obrigada ao presidente por parte dos estudantes brasileiros, caso o slogan também fosse reproduzido pelos mesmos. Tal incentivo é preocupante visto que, a República Democrática vigente nos permite descordar dos governos atuantes e ainda permite um estado laico, implicitamente contrariado pelo entrelaço ao discurso do presidente. Impor Deus acima de todos os brasileiros de forma muito forte vai contra a liberdade de crenças.
Em relação ao ato de cantar o Hino Nacional, excluindo a reprodução inadequada da frase do presidente, não seria uma má ideia. Resgatar um pouco do patriotismo que se perdeu com o tempo através do hino nacional nas escolas é uma boa atitude. É importante que tenhamos cidadãos que conheçam, no mínimo, o Hino Nacional e saibam o seu significado. Este conhecimento não remete uma ditadura, é apenas uma forma de valorização do país em que vivemos nos abrigamos, diferentemente de alusões à concordância e devoção total ao governo/presidente atuante .
Diante das questões levantadas, as medidas que poderiam ser tomadas incluem o Ministro da Educação fazer uma retificação em seu e-mail, tirando qualquer referência ao presidente ou à alguma crença deixando para as escola e instituições, de forma imparcial, a execução o Hino Nacional diante da bandeira e, às mesmas citadas, caberia praticar a entoação do hino com os alunos como reconhecimento de um patrimônio nacional.
