# score: 680
O imediatismo como fator de risco
A internet vem tornando-se cada dia menos um espaço restrito e o número de usuários só tende a aumentar. No entanto, esse recurso traz consigo algumas adversidades, se não usado com cautela. Simultaneamente, ingressam nesta vasta rede pessoas, e inclusive algumas instituições, a fim de propagarem desinformação, boatos e notícias caluniosas em troca de um clique alheio. Mas como essas estratégias impactam a sociedade?
Apesar dos inúmeros progressos que a ciência obteve nos últimos séculos, com uma metodologia clara e objetiva, ainda sim é possível observar indivíduos com posicionamentos extremamente negacionistas. Decerto, a problemática mais se agravou com a expansão das redes sociais, sendo estas agora as principais fontes de informação. Indubitavelmente, outro problema analisado seria a falta de interesse e estímulos a fontes mais fidedignas, que como citado anteriormente, perderam oportunidades e permanecem em segundo plano.
Contudo, o fraco comprometimento com a verdade por parte dos usuários é apenas um agravante, junto com o ímpeto do compartilhamento precipitado. Os criadores de conteúdo pseudocientífico, menção ao movimento antivacina e terraplanistas, trazem danos irreparáveis à sociedade; como a volta de doenças quase que totalmente erradicadas e, sobretudo, mortes. Portanto, o questionamento cego, ausente de embasamento e empírico é uma ameaça gravíssima ao bem-estar social e um retrocesso de anos de pesquisas meticulosamente formalizadas.
De fato, a era da informação está sendo uma das mais afetadas pela infindável leva de ignorância. Caberá, pois, aos veículos de comunicação mais acessíveis à população, a elaboração de campanhas e incentivos a um comportamento virtual prudente, junto de questionamentos acerca das fontes provenientes de uma determinada matéria. Nesse aspecto, o trabalho da perícia cibernética é imprescindível, com o objetivo de investigar possíveis disseminadores de conhecimento ilusório, bem como seus autores.
