# score: 640
O impasse da superação da obesidade no Brasil
Segunda a constituição da república federativa do Brasil  a saúde é um direito de todos e  dever do estado, ou seja, compete ao estado oferecer uma saúde integral e com equidade, segundo alguns princípios do SUS (sistema único de saúde ), para combater o agravo de doenças crónicas  e agudas e oferecer uma melhor qualidade de vida a população brasileira. Porém, atualmente uma das grandes dificuldades que o governo brasileiro vem sofrendo é o combate da obesidade e o  sobrepeso, sendo está  problemática muitas das fezes 
Em primeiro lugar, é preciso levantar uma discussão sobre o grande mercado de empresas multinacionais do ramo alimentício que representa grande ação sobre o aumento nos casos de obesidade. Grande parte desses  empresas possui um grande investimento em marketing para atrair novos clientes, e  grande parte do público infantil é amplamente influenciado por meio da oferta do alimento junto com brinquedos que atrai  a sua atenção. Dessa forma, divido  ao consumo desses alimentos calóricos  a adiposidade tende a aumentar principalmente no público infantil e agravar  em doenças, como diabetes tipo 2  problemas cardiovasculares  além de fomentar esse tipo indústria alimentícia. Sendo assim deve-se procurar alternativas para eliminar o crescente número de obesos, buscando controlar o crescimento dessas empresas.
Em segundo lugar, outro motivo importante no aumento do índice de sobrepeso é o sedentarismo. Atualmente a transição de um público infantil que era estimulado a ter uma constante atividade física para um público que está influenciado por aparelhos tecnológicos, como vídeos games, celulares em outros dispositivos que não tem  a necessidade de ter grande locomoção, leva ao sedentarismo que  relacionado a  falta de atividade física e com o  consumo excessivo de alimentos calóricos, como os de fast food, desempenha considerável papel na obesidade. À vista disso, a obesidade infantil proporciona consequências graves, desde doenças crônicas e agudas  até mesmo o bullying.
Em virtude dos argumentos apresentados, infere-se, portanto, que deve-se  buscar alternativas para combater a obesidade e o sobrepeso não devendo está fazer parte da sociedade brasileira. Logo, cabe ao governo federal , juntamente com o sistema único de saúde  incentivar o consumo de alimentos saudáveis por meio de campanhas em mídias sociais e escolas a fim de combater o consumo de alimentos ricos em calorias. Ademais, é preciso que as escolas  com apoio dos pais  estimulem seus filhos a praticarem esportes, como natação, futebol , para que se possa combater o sedentarismo nas casas das famílias brasileiras. Dessarte, a obesidade e o sobrepeso no Brasil estarão se findando-se aos poucos.
