# score: 300
O melhor caminho para [a] educação
Com a educação  de um modo geral  longe do ideal nos dias atuais, algumas instituições são exceções de  um ensino básico ruim, como, algumas escolas da prefeitura, a maioria das particulares e o ensino diferenciado das militares. Cada uma dessas instituições possuem  uma didática diferente para ensinar  seus alunos  da melhor forma possível  todas as disciplinas propostas. Acredito que quem estuda ou almeja estudar em uma escola militar precisa ter um certo perfil e busca ter uma formação acadêmica diferenciada de civis, por isso não me considero apta para estudar nesse local. O papel da escola é muito mais do que aprender o abecedário e a fazer cálculos, ela também é um ambiente social onde são construídos laços de amor, amizade e onde influencia a mente do jovem a perceber qual o seu papel no mundo, desenvolver uma mente crítica e terminar os estudos se tornando um cidadão de bem.  Nas instituições de ensino militar onde  existe um método mais rígido  os alunos possuem  resultados excelentes nas provas  mas o problema é,   e a liberdade criativa dos alunos, onde se encaixa nesse modelo? Alguns pais escolhem colocar seus filhos nessas escolas para serem mais disciplinados, mas uma observação importante é que esse sistema de ensino não se adéqua a todos mas simtodos, mas, sim, para pessoas que almejam ser um futuro ou futura  militar, por que  nesse período escolar é muito importante que a criança e o adolescente explorem infinitos meios para uma descoberta pessoal, que não se limitem no ponto de vista intelectual e cultural  de forma que possam ter uma mente aberta, traçando seu próprio caminho. Concluindo, todas as escolas visam o sucesso profissional de seus alunos  a diferença é que o método que cada uma delas possui de ensinar,  influencia  na sua formação como pessoa e suas escolhas futuras, e se todas as instituições de ensino fossem militar  provavelmente voltaríamos a uma época onde expressar suas opiniões politicas e ideológicas opostas a  do governo seria um crime, deixando um passe livre para a corrupção e "fechando os olhos" dos cidadãos. Por isso é necessário haver didáticas diferentes para se ensinar, que tenha  bom senso e seja eficaz  para a formação de bons profissionais e seres humanos.
