# score: 520
O movimento conservador até a Física explica
Desde o fim da Ditadura Militar, o movimento conservador vinha sendo reprimido. Tal fato fez com que os simpatizantes desde  movimento não encontrassem meios de serem ouvidos em detrimento ao  discurso socialista e politicamente correto inspirados  em Karl Marx. Até que  então, surge uma conversão de preferência das mídias sociais. Tal movimento se mostrou eficaz na transmissão de pensamentos e argumentos que não precisavam ser auditados para alcançar a massiva população.  A mudança de orientação política da população brasileira foi bem exposta nas eleições  2018.
O consoante filósofo  conservador Luiz Felipe Pondé cite que : “Se não fosse por Karl Marx, eu teria conquistado muito mais mulheres”. Através desse trecho  é possível constatar que o discurso socialista, de esquerda, aquele que defende de uma forma romântica a igualdade e a liberdade  soava muito mais atraente e atual  se comparado a questões de ordens econômicas e políticas. Por muito tempo, o movimento esquerdista utilizou a força jovem para ganhar reconhecimento. Deixando  os mais velhos, conservadores, com a imagem de pensamento ultrapassado.
Outro aspecto de suma relevância para essa mudança de orientação política pode ser exemplificado na  Física. Ao utilizar  uma mola como exemplo para com o movimento conservador, podemos aferir que: Ao  impor uma força sobre a  mola, esta irá se retrair. Quando se retira o peso, esta  ganha sua maior amplitude. Da mesma forma, o movimento conservador ganhou força sobre a população brasileira. O regime de governo  durante muitos anos não deu atenção ao que seus eleitores buscavam.
Infere-se, portanto, que o movimento conservador sempre existiu  porém estava por muito tempo sendo reprimido. O advento das mídias sociais e sua popularização fizeram que vozes antes não ouvidas ganhassem amplitude suficiente para enxergar os reais problemas da população população, que não mais tolera discursos socialistas em  esquecem fatores condicionais á satisfação  do cidadão que são segurança, emprego e os  índices de corrupção.
