# score: 560
O novo sistema financeiro mundial
Ao longo da história da humanidade o dinheiro assumiu diversas formas, uma das primeiras foram as moedas rudimentares de ouro e prata, depois surgiram os bancos que assumiram a responsabilidade de guardar esse recurso e também de controlar sua emissão junto ao governo. Uma nova forma de moeda surgiu em 2009, a bitcoin, uma criptomoeda descentralizada que não depende das regras dos órgãos reguladores. É fato que tal feito é uma revolução econômica e tecnológica mundial.
Após o lançamento da bitcoin outras criptomoedas foram criadas a partir dela, o que facilita o acesso a essa inovação. Por serem novas ainda não possuem uma regulamentação governamental, o que permite pleno controle de cada indivíduo sobre seu capital. A novidade toma dos bancos a autoridade de controlar a riqueza, proporcionando uma maneira diferente de operar o dinheiro que não depende de serviços secundários e diminui os custos de taxas; isso impede qualquer órgão de confiscar o montante do sujeito. Dessa maneira dívidas com bancos podem ser extintas, o que ameniza crises econômicas e beneficiam os setores sociais.
As criptomoedas não pertencem a um país, portanto são de fácil circulação e mundiais , o que possibilita compras e transações com maior rapidez e sem difíceis conversões . A criação de criptomoedas não depende de órgão governamentais, isentando-as de medidas protecionistas. Essa mudança permite que conflitos políticos e econômicos sejam aplacados uma vez que as grandes disparidades entre as diferentes moedas centralizadas não existirão.
Ao analisar os fatos mencionados conclui-se que o fenômeno dessa revolução econômica não pode ser evitado, uma vez que elaboração é feita por grupos independentes livres de regras do mundo bancário. Portanto, na transformação no mundo econômico os bancos sairão prejudicados já que sua existência chega ao fim a menos que se adaptem e encontrem seu espaço na hodierna realidade . Tais entidades serão substituídas pelos formuladores das novas moedas que assumem um papel divergente do anterior. A política terá que se amoldar ao novo sistema financeiro monitorado descomplicadamente pela massa populacional .
