# score: 0
O país do futuro
No Brasil, o número de cidadãos que querem migrar para outros países tem crescido drasticamente.
Atualmente, o território brasileiro vem enfrentando uma crise desde séculos passados, como a queima do café em 1931 e a queda do PIB (produto interno bruto). Tais fatores, formalizaram  a encomia do Brasil se estagnar durante anos. A problemática é que com a queda do capital, o desemprego cresceu, pois, os governos reduziram o número de servidores contratados.
Todavia, pesquisas realizadas pelo IBGE mostram que um quinto dos jovens brasileiros não estudam e não trabalham. O problema vem sendo que os jovens do Brasil não querem arrumar um emprego. Entretanto, para a preparação, formação e educação de um cidadão, a vida exigirá investimentos seguido por anos. 
Como já dizia a música do famoso cantor Renato Russo: “O Brasil é um  país do futuro”. Um país que vem acomodando grande parte de seu povo pela falta de investimentos na infraestrutura e deficiências na educação. Em destarte, vista tal situação, a maioria dos cidadãos hesitam por mais uma espera de décadas de conversão e optam assim por deixarem seu país de origem. 
Portanto, medidas precisam ser tomadas para resolver o impasse. Novas leis deveriam ser aplicadas pelo Ministério Do Trabalho, possibilitando vagas de emprego para jovens ainda inexperientes. Assim dando novas oportunidades. Por ora, o MEC realizaria nas escolas públicas a verificação do ensino aplicado nos jovens acompanhando o desenvolvimento dos envolvidos. Em suma, a formação do jovem de hoje é a construção de uma sociedade de amanhã. 
