# score: 850
O "padronizado" sacrifício
Atualmente, vivemos em uma ditadura de padrões estéticos. Que  leva uma generosa parcela da sociedade a se submeter a variados tratamentos em prol da aparência. Recentemente, a mídia tem relatado vários casos preocupantes a respeito desse assunto, envolvendo vítimas de complicações e rejeições a estes  tipos de tratamento. A importância de um tema tão notório estimula uma reflexão a cerca  dos limites saudáveis que margeiam a preocupação com a forma física e a estética.Primeiramente, cabe uma análise a cerca  das questões sociais e psicológicas que estimulam esse tipo de comportamento obsessivo com relação ao corpo, pela sociedade. “O culto ao belo” não é uma prática contemporânea. Surgiu há muitos anos atrás , com influencia  de pintores e artistas que utilizavam a beleza (tanto estética como relacionada a classes sociais, como títulos de nobreza e possessões), principalmente a feminina, como forma de idealização e lirismo. Desde aqueles tempos até hoje, a sociedade busca sempre seguir um rótulo ou padrão, não apenas estético como também de vida (como se viver “plenamente” em sociedade). Porém, atualmente, esse tipo de comportamento, já notório, veio a assumir proporções cada vez mais desequilibradas e obsessivas pela sociedade, a ponto de ultrapassar valores e por  em risco a própria saúde pessoal. O culto ao corpo passou a se tornar uma forma de padrão necessário, não mais meramente idealizado, e para atingi-lo vale tudo, até mesmo submeter-se a cirurgias estéticas, tratamentos, e medicamentos que ameacem em longo prazo o bem-estar humano. Isso, pois o bem-estar “aparente” é mais priorizado do que o psicológico ou legitimo , e através dessa forma exibicionista de convivência social, constroem-se relações cada vez mais egocêntricas e superficiais. Essa nova forma de “encaixar-se” socialmente contribui para a insegurança e constante insatisfação pessoal (pois é provável que dificilmente  se atinja o padrão esperado) e esses dois sentimentos negativos juntos, contribuem muito para o enriquecimento da grandiosa indústria consumista que existe por detrás de toda essa “tendência” contemporânea.E visto isso, é de extrema importância a manutenção de veículos que visem a conscientização social a respeito do tema. Para que, progressivamente, se venha  a disseminar as ilusões e contradições que existem no padrão atual que idolatra a estética física, e lentamente destrói a saúde, não apenas fisiológica, mas também mental.
