# score: 500
O possível fim, após quase três décadas
A Cracolândia , após certo tempo infelizmente esquecida , tornou  alvo de diversas operações policiais. O foco é levar os viciados que se encontram no local às clínicas para dependentes químicos compulsoriamente, já que é raro uma atitude própria de um usuário que possui tanta facilidade em conseguir o que deseja constantemente, o crack, mesmo sendo tão perigoso a  saúde, podendo causar crises paranóicas  e depressão.
Já faz quase 30 anos que a Cracolândia  existe. Um local tão prejudicial à saúde e a sociedade, pois facilita o acesso à droga, já deveria ter acabado faz muito tempo . É claro que não será pelo movimento dos dependentes de crack que haverá um fim, somente com a ação do Estado poderá haver uma solução.
Com o intenso e praticamente instantâneo prazer causado pelo uso do crack, o vício é muito facilitado. Mesmo em um curto prazo de uso é comum crises de paranoia e depressão, podendo não só ser um perigo para o usuário como para quem estiver próximo, já que  pode se tornar violento.
Um cenário tão prejudicial  não só aos usuários de crack como a todos que estão em sua volta, que facilita tanto o acesso à  droga capaz de desenvolver problemas mentais difíceis de serem solucionados, além de causar uma falta de segurança a  população, não tem motivo para continuar existindo. Já foram 30 anos com tantos viciados deixados a sua própria vontade, passou  da hora do  Estado tomar medidas mais bruscas , como a internação compulsória.
