# score: 600
O preço de um sonho
A educação e a formação universitária é o sonho de consumo de milhões de pessoas que desejam uma vida profissional bem sucedida  ou uma vida acadêmica de sucesso. Para que isso se concretize são necessários anos de preparo, que se inicia no ensino fundamental e que se estende até o final do ensino médio; isso sem levar em consideração aqueles que optam por fazer um cursinho pré vestibular - muito devido a péssima qualidade do ensino público.
Atualmente quem paga as despesas das universidades públicas brasileiras é a população como um todo por meio da arrecadação de impostos. O problema com esse modelo, é que tal sistema é extremamente injusto com a população mais pobre da sociedade . Essa forma de subsídio é injusta, uma vez que a cobrança de impostos é pelo consumo, a população mais pobre da sociedade acaba pagando maior parte da conta, ao mesmo tempo em que as cadeiras dos cursos universitários públicos são ocupados pela população que possui mais condições financeiras. Em outras palavra , o atual modelo de subsídio universitário é um gerador de desigualdade social.
Uma das maneiras de alterar tal quadro seria o estado brasileiro copiar modelos que são adotados mundo a fora, como o caso do sistema universitário Norte americano , que além dos recursos públicos é subisidiado por doações anuais bilionárias de ex alunos , e também pelos alunos que possuem condições financeiras para bancar o valor integral ou parcial da sua formação acadêmica. Dessa forma, o estado não ficaria tão sobrecarregado com impostos e a população de baixa renda não seria tão prejudicada.
Em virtude dos fatos mencionados, é de extrema urgência o estado brasileiro adotar outras formas de subsídio universitário, seja através da cobrança daqueles que possuem condições financeiras para bancar sua própria formação acadêmica, seja através de doações do setor privado, assim como ocorre nos Estados Unidos.
