# score: 80
O que realmente é importante para a melhoria de vida
Atualmente, é comum ver a diversidade de pessoas que utilizam e creem em um ser "maior" como melhorias e aspectos atual de moradia, educação e até mesmo saúde.
No Brasil, conforme pesquisas da ONG, cerca de 28% da população de diversas cidades e estados, dizem que "a fé é um meio de se vencer e melhorar as condições de vida".
Colocando abaixo desse tópico, a educação e estudos. Adiante afirmam que a fé é um muito importante.
Sendo assim, se o governo investir em meios educativos, promovendo a educação e a colocando como única e realmente funcional para melhoria de vida, crendo que, a população estaria com altos conhecimentos para que possam ver com outros olhos as perspectivas de melhoria.
