# score: 640
O que engorda mata
Hambúgueres, Milk-Shakes, Pizzas e Batatas-Fritas.  Será surpreendente à  qualquer um que retroceder na história até o período incipiente do processo de sedentarização  a visão da vala abissal que segrega os nossos ancestrais caçadores-coletores de seus descendentes sobreviventes  desta geração. Inesperadamente, mais na questão tecnológica do que na questão cultural. Digo isso pois a toda análise realizada por um atento espectador das eras caberá  o fato de que o ser humano sempre buscou novas soluções com o fim de apresentar-se resiliente às adversidades de seu ambiente. É fruto dessa constante necessidade inata do homem o sedentarismo.  Se a divergência tecnológica nos afasta de nossas remotas bases na árvore genealógica, o dado nutricional logra êxito em aproximar-nos deles, pois os mesmos alimentos que serviam a um mesmo fim não sofreram substituição ao atravessarem esses longos séculos. Apenas os consumimos de diferente maneira, bem menos saudável.
A obesidade afeta cerca de 40% da população adulta mundial e as ramificações desse alarmante dado estatístico também atingem a esfera infantil, que já esta conta com cerca de 20% de crianças acima do peso. Ao contrário do tabagismo e do alcoolismo, que revelam  a seus combatentes apenas um tipo de barreira, a obesidade descobre  vários fatores que demandam igual atenção e cuidado para que se possa atingi-lô e mitiga-lô . Outra dificuldade é a influência constante das publicidades de alimentos industrializados que encontrou fôlego com a globalização e cujos produtos anunciados estão expostos nas prateleiras em muito maior quantidade do que aqueles considerados verdadeiramente saudáveis. Os ricos capitalistas donos de tais indústrias mostraram-se, previsivelmente, indolentes  quanto a esse fato e as conquistas das atuais medidas contra a obesidade se mostraram impotentes para estabelecer o equilíbrio entre o que  oferecido pela mídia e o que se deveria consumir.
É trivial  que a educação é um importante fator que influencia na formação do indivíduo, já que, para citarmos Kant, "O homem não é nada além daquilo que a educação faz dele". Portanto, a educação nutricional deveria estar presente em todas as escolas, para que se estabeleça a consciência da necessidade de uma alimentação saudável nos futuros cidadãos brasileiros e os do resto do mundo.
