# score: 480
O réu deve ou não ser preso após a condenação em 2ª instância?
De acordo com a constituição federal todos têm o direito à ampla defesa, no entanto, todos os réus responderem em liberdade até a última instância, não será benéfica à sociedade, ou seja, os infratores ficaram soltos praticando crimes, aumentando o sentimento de insegurança do cidadão.
O direito de responder em liberdade é uma garantia que vem expressa na constituição federal, em um dos artigos determina que nenhuma pessoa será considerada culpada até o trânsito em julgado de sentença penal condenatória, porém, existem casos que a lei prejudica o cidadão e beneficia ao bandido.
Além disso, a sensação é que a impunidade aumenta a cada leis e decretos sancionados, ou seja, a justiça deve beneficiar ao cidadão a não ao bandido, pois, para não ser preso, basta não cometer crimes.
Outro ponto a mencionar é a insegurança que as novas leis poderão trazer as vítimas que foram prejudicadas por tais infratores, isto é, caso eles permanecerem soltos voltarão a cometer crimes à pessoa que o denunciou, acarretando infrações mais sérias.
Diante disso, é importante ressaltar o dever de cumprir as leis impostas leis, porém, o supremo tribunal federal deve priorizar o cidadão, criando súmulas que trazem benefícios à sociedade e não ao bandido, com isso, o país se tornará um lugar justo.
