# score: 600
O sobrepeso e seus males
Estamos vivendo uma epidemia de obesidade e sobrepeso em grande parte do planeta.
É necessário reverter esta  situação, conscientizando e alertando as pessoas a respeito dos perigos deste  mal.
É comprovado pela ciência e pela medicina, que  o excesso de peso pode acarretar sérios problemas e riscos à saúde da população, com o surgimento de muitas doenças e outros males.
Muitas vezes, uma alimentação errada, como as comidas fast food, refrigerantes, salgadinhos, doces, chocolates, etc., contribuem para que as pessoas fiquem com o peso elevado.
Talvez, então, a solução esteja no consumo de alimentos menos calóricos e a  mudança nos  hábitos alimentares, uma boa dieta, além da prática regular de atividades e exercícios físicos nas academias.
Só assim, estaremos  tomando medidas para combater o sobrepeso e ter um padrão e uma qualidade de vida mais saudável.
