# score: 500
Os Desafios em Preservar a Cultura no Brasil
Com a chegada da Corte ao Rio de Janeiro em 1808, o avanço da arte e da ciência no país foi significativo. Foram construídos diversos teatros, universidades, o jardim botânico  e o palácio onde residia a família real, hoje mais conhecido como o Museu Nacional. No entanto, um dos grandes desafios que o país enfrenta na atualidade, é  sobre como conservar esses patrimônios históricos , pois a falta de investimento pelas autoridades e a desvalorização da arte pela sociedade implicam em perdas irreparáveis para a história do Brasil.
“O que faríamos sem uma cultura?”, a Filósofa  Mary Midgley deixa explícito que  sem uma história, o homem não teria uma identidade, pois é a cultura que o define. Entretanto, há um entrave com relação à preservação dessa da história e à cultura de uma nação. Observa-se um total descaso por parte do poder público para com os patrimônios históricos brasileiros . A falta de verba para manutenção desses patrimônios culturais geram  perdas irrecuperáveis ao país, um  exemplo disso foi o incêndio no Museu Nacional localizado no Estado do Rio de Janeiro, no qual acarretou em 90% de perda  do seu acervo. 
Em adição, vê-se pouco interesse da população pela arte e pela ciência, transformando os museus e galerias em locais vazios, pouco visitados.  O indivíduo está tão “amarrado” às tecnologias atuais, que opta por aprender sobre a história de seu país visualizando a tela de um aparelho celular ao estar literalmente  onde tudo começou, onde a história foi criada. Nesse contexto, percebe-se que, juntamente com o descaso do poder público, está a desvalorização da arte pela sociedade, no qual liga intrinsecamente às grandes perdas nacionais. 
Portanto, faz-se imprescindível que o Governo preste mais assistência à  esses patrimônios, concedendo mais verbas para o desenvolvimento da cultura e para reforma dos museus, diminuindo, assim, as perdas históricas no país. Igualmente, é necessário que o Ministério da Educação, em parceria com as escolas, proporcione às crianças e adolescentes visitas frequentes aos museus de arte, ampliando o conhecimento do indivíduo desde os primeiros anos de sua vida e valorizando a história e cultura do Brasil.
