# score: 720
Os desafios da imigração no brasil [Brasil]
A onda de imigrações vem crescendo constantemente a cada ano, e  o Brasil entra na lista de países preferidos . Segundo dados do Comitê Nacional Para Refugiados (Conare), em 2017, o país recebeu mais de 33.866 pedidos de refúgios de imigrantes. Os motivos que levam essas pessoas a saírem do país de origem são as perseguições motivadas por raça, nacionalidade, religião e opiniões políticas. Porém, para a Acnur , agência da ONU para refugiados, a falta de acesso aos serviços básicos como saúde, educação, moradia e distribuição de renda também entram no rol de motivos que levam indivíduos a migrarem.
Um pacto global sobre imigração foi assinado por 152 países na ONU para acolher essas pessoas que fogem do país de origem em busca de emprego, moradia, saúde, educação e segurança. O Brasil vem sendo procurado, devido ao encurtamento de abertura dos Estados Unidos e países europeus, que ficaram de fora desse pacto.  Também, leva-se em consideração a facilidade que o país dá aos pedidos de refúgio. Segundo Bernardo Laferté, coordenador-geral do Conare , em entrevista à BBC, disse que o pedido  de refúgio no Brasil não exige taxas nem documentos.
Apesar da grande onda de imigração no Brasil, a realidade que essas pessoas encontram por aqui é de vulnerabilidade, desemprego e falta de moradia. Em 2016, a contratação de imigrantes em empregos formais caiu 13%, segundo dados do Observatório das Migrações Internacionais (ObMigra), com apoio do Conselho Nacional de Imigrações  (Cenig ) e do Ministério do Trabalho. A crise que o país vem passando desde 2014, afetou  não só os brasileiros como também os estrangeiros. No entanto, a lei de imigração, aprovada em maio de 2017, que garante aos imigrantes legais, refugiados e solicitantes de refúgio no Brasil os mesmos direitos que os brasileiros natos, inclusive de abrirem o próprio negócio, contribuiu para que os estrangeiros abrissem o seu próprio negócio para fugir dos problemas ocasionados pela crise econômica.
O Brasil deve formalizar e garantir os direitos dessas pessoas que vêm de fora, porque a imigração tem pontos positivos, pois podem aquecer a economia e enriquecer a diversidade cultural dos países buscados. Portanto, garantir emprego, documentação e dar cidadania  a essas pessoas são  de suma importância para que eles elas não se sintam violados e excluídos  quando chegam em um local que não pertence as  suas tradições. A documentação garantida, por exemplo, protege o imigrante de trabalhos irregulares e de exploração.
