# score: 250
Os dez dias que pararam o Brasil
A manifestação de caminhoneiros que reivindicavam os impostos que coincidem sobre o combustível, a falta de transparência nos preços, aumento sem justificativa e a mudança de preços na tabela de frete deixou o país um verdadeiro caos, as  primeiras notícias dessa greve abalou  grande parte da população, porque houve uma grande falta de reabastecimento  nos postos de combustível, nos mercados, Ceasa e nos aeroportos a falta do querosene .
Alguns indivíduos não souberam lidar muito bem com essa paralisação, pois estavam desesperados por alguns litros de combustível e estavam pagando até R$ 10,00 por um litro de gasolina e isso não foi diferente em outros setores, todos os produtos em geral ficaram com preços abusivos. Deixando  os consumidores ainda mais indignados.
Os impostos no Brasil são absurdos e quem acaba sentindo o aumento dos preços são os dependentes que consomem diretamente ou indiretamente o produto. Entretanto a greve perdeu força no seu décimo dia com o acionamento das forças federais que receberam a ordem do presidente para que as estradas ficassem livres para circulação e que os abastecimentos voltassem  ao normal nos estados.
Percebe-se que os governantes só tomam alguma atitude quando veem o Brasil se transformando em um verdadeiro pandemônio e isso é muito preocupante  pois as próximas manifestações podem vir  mais agressivas e com força maior não sendo apenas dos caminhoneiros e sim  toda população. É necessário que os impostos altos acabem e locais com preços abusivos sejam averiguados por órgãos de defesa do consumidor.
