# score: 400
Os impasses do desemprego aliado às mudanças sociais.
Sabe-se que a era da revolução técnico-científica-informacional trouxe Profundas mudanças nos novos paradigmas sociais; pode-se mencionar a redução no numero de ofertas de empregos e também a demanda por pessoas qualificadas para atenderem os novos postos de trabalhos, já que o mesmo está sendo operado por máquinas. Portanto, observa-se que o mercado de trabalho ficou cada vez mais exigentes e novos postos de trabalho requerem boas qualificações para admissão, assim elevando o desemprego.
Por conseguinte, se constata uns percentuais números de pessoas que estão desempregadas ou em situações de subempregos, isso se deve há múltiplos fatores, o baixo nível escolar, desqualificação profissional e etc. Todavia, tais requisitos tendem resultarem no desencadeamento do desemprego, e por não atenderem as exigências postas no mercado de trabalhos se acentuaram os problemas de caráter sociais resultante do desempregos exacerbado.
Assim, cabe ressaltar que o desemprego foi surgindo na medida em que se acentuou uma gama de pessoas nas cidades, movido pelas melhorias nas condições de vidas que as zona urbana poderia proporcionar e também pela repulsão dos agricultores que não conseguiram se mantiver a sua sustentabilidade no rural, se obrigou a sair para buscarem melhores condições de vida, isso aliado às questões agrárias que foram importantíssimas para intensificar êxodo rural.
Contudo, os diversos são os fatores que podem desenvolver os desempregos , mas cabem às autoridades intervierem em tais problemas, tentando solucionar ou sanar . Portanto é relevante que os governantes do país priorizarem as políticas públicas para que tentar-se atenuarem o desemprego demasiado, investir mais na educação, impulsionar a economia do país para hajam novos postos de trabalhos e assim facilitarem o emprego a todos, sem exclusão. 
