# score: 4,0
Para os jovens?
 Os jovens adolescentes nascidos no final do século XX, com certeza  não são os mesmos em pensamento e em perspectiva comparados aos seus pais e avós  Com os rápidos avanços sociais, as maneiras de pensamentos  e  ideologias transformaram-se. Nos tempos atuais, podemos notar claramente  ao lançarmos um olhar crítico a  nossa juventude, a valorização de forma exagerada a  objetos e coisas fúteis.
 O professor, por sua vez, possui como dever formar e preparar seu aluno intelectualmente, logo  torna-se um dever do docente instigar e proporcionar cenários para esse aluno pensar e tornar-se um cidadão crítico e consciente. Porém, tal manifestação  por parte do educador  precisa ser realizada com cuidado para que não ocorra uma imposição ideológica.
 No que se diz  respeito a  ideologia política e  forma de pensar-se uma sociedade, esta é  formada concretamente somente com experiências e influências do meio. Teoricamente,  os responsáveis pela formação do caráter de seus filhos, entretanto isso não acontece, estes  pais não possuem tempo suficiente para ensinar e corrigir seus filhos, para que estes possam permanecer na linha do que seus pais consideram moral.  Todavia, como de costume  em uma discussão séria como esta  que  envolve diretamente, o jovem adolescente, este mesmo  acaba sendo ignorado pelos que administram propostas favoráveis a  escola sem partido, o que nos leva a pensar que projetos como estes  são criados para beneficiar a muitos, menos àqueles que serão transformados por eles.
 Portanto, precisamos ter consciência que para que  o mundo melhore  sempre, é necessária a existência de diferença entre pensamentos e ideologias e aprender a respeitar é uma obrigação social para o cidadão, contudo  deve sempre existir um limite para o que é instigação e o que é imposição, dessa  forma, nunca haverá de fato uma doutrinação de alunos, mas apenas um estudo baseado em ideologias cujo intuito é agregar conhecimento ao jovem e deixa-lo  decidir a sua forma de pensar.
