# score: 250
Patrimônio em chamas
Tendo em vista que o Museu Nacional é um local onde se preserva  monumentos históricos que marca toda cultura de um país com suas espécies antigas. 
Deixando  suas raízes do passado enraizadas nas gerações atuais e por vir,  podemos citar o Museu Nacional do Rio de Janeiro como uma das  mais relevantes e significativas da cultura local, com lembranças diversas de Dinossauros  entre outras espécies.
Sendo assim  o Brasil é composto por vários monumentos históricos, em específico o Museu Nacional do Rio de Janeiro é o que será pautado no momento por ter pego em chamas sofrendo com o descaso e abandono de recursos, o que gerou grande sofrimento na população.
Museu esse  que eram expostos Dinossauros, borboletas e monumentos da antiguidade descobertos ao longo do tempo, histórias pertinentes da cultura Brasileira  que hoje só nos resta  lembranças de imagens vistas de  quem conseguiu usufruir a tempo desse patrimônio. 
Tendo em vista que toda uma história antiga foi pega em chamas  pela falta de conservação e preservação adequada do local, para que ela continuasse sendo vista pelas futuras gerações, o que resta aos profissionais de bombeiros é tentar resgatar o máximo possível das exposições para que se reconstrua novamente o museu com as peças que restaram.
Por fim podemos concluir que o Museu Nacional Brasileiro  era de suma importância para recordações passadas no mundo e de toda uma história vivenciada pelo país ou estado, talvez com o Museu em chamas possamos ter mais cuidado e cautela com as raízes passadas que ainda são expostas em outros lugares do Brasil. 
