# score: 200
Péssima mania de se expressar e entender de forma errada
É notório que os brasileiros têm essa lamentável mania de compreender o que outro expressa de maneira errada. Diante disso temos:   pessoas que não sabem se expressar de forma clara e precisa e os conflitos que são provocados devido a esse hábito de não saber compreender e se expressar. 
Sabe-se que muitas são as pessoas que não verificam e não pensam antes de falar algo. Tais como pessoas que faz  um comentário de forma não objetiva e que cria  uma má compreensão e pessoas que muitas vezes só interpreta  algo de forma equivocada. Portanto, saber usar bem as palavras para falar de algo é imprescindível e aos que leem tentar  entender  antes de tirar suas próprias conclusões. 
Além disso  quando não nos expressamos de forma que  outro possa nos compreender acabamos por criar um conflito de opiniões equivocadas. Visto que acaba por fomentar o ódio, intolerância, preconceito e brigas desnecessárias que podem ser resolvidas na medida em que tentamos entender e se  expressar de forma que  outro possa assimilar a mensagem.  Sendo assim, uma boa argumentação e compreensão minimiza  o risco de sermos interpretados incorretamente.
Como se vê, a maneira de jogar nossos pensamentos de forma sem educação com argumentos fracos otimiza o outro a entender equivocadamente. Desse modo uma boa leitura, a maneira de se colocar no lugar do outro, tentar compreender sem levar para o lado da maldade e pensar a maneira de se expressar otimizam para uma conclusão sem ofensas e amplia para debates com construção de conhecimentos.
