# score: 0
Pesticida
No mundo de hoje a nossa agricultura está bem avançada. Com a produção aumentado as pragas e outros insetos também. poriso eles começaram a usar agrotóxicos q previne e mata as pragas. mais cada dia que passa as pessoas estão querendo evoluir. e acaba aumentado as substâncias e produto , para q os alimentos cresça mais rápido e q as frutas fica mais bonita , para eles está colhendo mais rápido possível para por no mercado. Mais eles esquece q isso n só tá matando as pragas e inseto e sim também os seres humanos. Esta cada dia acabando com a nossa saúde. Temos de ficar mais atento com isso. A palavra para pesticida é agrotóxico.
