# score: 480
Posse de armas: será tal medida eficaz?
Segundo Benedetto Croce, a violência não é força, mas fraqueza, nem nunca poderá ser criadora de coisa alguma, apenas destruidora. Com essa frase , Croce leva a crer que a liberação da posse de armas não será capaz de gerar a paz, tampouco, preserva-lá .
É indubitável que há um sentimento de insegurança da  população Brasileira , sendo que uma parcela  acredita que  portando armas  estará em igualdade com assaltantes e irá poder se defender. Porém, se até policiais são mortos ao reagirem a assaltos, o cidadão comum não está mais seguro com uma arma na mão.
Outrossim, mais armas em casa em casa levanta  a questão do feminicídio, visto que  segundo a ONU, o Brasil é o 5º país no ranking mundial de países que mais matam mulheres. Como a grande parte das vítimas são assassinadas por parceiros dentro da própria residência, a posse de armas teria um efeito catastrófico.
Portanto, é notório que  para o estado  é muito mais cômodo deixar a questão da segurança nas mãos dos cidadãos, do que tentar aperfeiçoa-la . O governo deverá investir em segurança pública, para que o mesmo não se sinta desprotegido caso não porte uma arma, aumentando o número de ações para apreensão de armamentos ilegais. Aumentar o número de armas, mesmo que legais, no Brasil, é um verdadeiro tiro no pé.
