# score: 1000
Pré-Conceito 
Desde a pré-história, o homem sempre se utilizou do conhecimento inovador para evoluir. O fogo, a faca, a escrita, os meios de transporte, de comunicação (rádio, tv, internet), entre outros, foram marcos tecnológicos, cada qual a sua época, que facilitaram o processo de evolução da espécie humana. Portanto, é inegável que essas tecnologias trouxeram benefícios à humanidade e, nesse contexto linear, tendem a progredir infinitamente. Entretanto, sempre houve e ainda há pessoas que fizeram e fazem mau uso de tais instrumentos, o que alimenta o medo e a insegurança de parte da sociedade diante do novo.
Aqueles que são contrários ao desenvolvimento tecnológico sustentam suas crenças com base em fatos negativos que afetaram profundamente a humanidade, como, por exemplo, as consequências nefastas do regime nazista na Alemanha. Não se pode desprezar a possibilidade de um revés no uso da ciência e da tecnologia, visto que, em última instância, têm o poder de causar o extermínio da própria humanidade, assim como ocorreu, em menor proporção, com a bomba atômica em Hiroshima. Todavia, prender-se a isso seria ter uma visão pessimista do progresso, tal qual teve a personagem do episódio "O velho do Restelo", do livro "Os Lusíadas", de Camões.
Já os que defendem o uso da ciência e tecnologia, em uma visão mais otimista, encaram-no como meio de superação dos limites humanos. Esse olhar encontra respaldo no fato de que todos os avanços tecnológicos promovidos pela ciência, em qualquer área, sempre contribuíram para que o ser humano transpusesse suas barreiras pessoais ou do meio em que vive. Como exemplo mais antigo, tem-se a elementar descoberta do fogo, e, na sociedade atual, a utilização da Inteligência Artificial (IA). Prova disso é o uso da IA nas escolas para melhoria do processo de ensino-aprendizagem, na medicina para diagnósticos mais rápidos e eficazes, entre outras áreas, conforme recente matéria publicada no portal de notícias "G1".
Portanto, a evolução da humanidade por meio da ciência e tecnologia, atualmente denominada de revolução transumanista, ainda que utopicamente, é algo inerente a sua condição, faz parte da história da sociedade e é um "caminho sem volta". Apesar da possibilidade de ser empregada com finalidade diversa, ela (a revolução transumanista) não deve ser vista pelo lado negativo da teoria darwinista, em que só os mais fortes sobrevivem, mas sim pelo lado positivo, científico, que denota a evolução da espécie humana. Será que a humanidade teria sobrevivido se o homem, à época, tivesse se prendido unicamente nos malefícios do fogo?
