# score: 800
Preservação do meio ambiente, um dever de todos!
As pautas ambientalistas têm sido cada vez mais discutidas no cenário mundial, o qual , mais recentemente, passou a discutir sobre a exploração da floresta amazônica. A grande questão é se a floresta deve ganhar "status" internacional ou se deve continuar sendo responsabilidade dos países que compõem a Amazônia. Mas seria justa que apenas alguns países da América do Sul tivessem que ceder suas florestas em prol do planeta, enquanto outras nações que já exploraram suas vegetações não pagam nada por isso?
A floresta amazônica é a maior do mundo e sua exploração causaria muitos impactos ao planeta, no entanto, não se pode exigir que apenas os países que compõem a Amazônia paguem a conta pelos países que já exploraram suas vegetações. Para que isso ocorra de maneira justa, todos os países deveriam ter uma porcentagem mínima de floresta preservada, e os que não conseguissem manter o mínimo, deveriam pagar aos que possuem mais áreas preservadas. 
Dessa maneira, o Brasil seria capaz de extrair recursos financeiros da Amazônia sem ter que explorá-la, mantendo, assim, a integridade do ecossistema do planeta.
Com isso, pode-se concluir que é preciso sim preservar a floresta amazônica, mas essa tarefa também é responsabilidade dos países que já exploraram suas vegetações e devem, portanto, pagar por isso. Assim, o Brasil preservaria suas florestas em prol do planeta e seria remunerado pelas nações que não puderam fazê-lo.
