# score: 750
Prezado redator do UOL,
Campo Grande, Mato Grosso do Sul, 10 de agosto de 2017
Prezado redator do UOL,
Venho  por meio desta carta, informar-lhe sobre um agravante à  sociedade brasileira causada devido sua péssima argumentação  diante de uma divergência de opinião. Quero ressaltar a importância de compreender e respeitar um ponto de vista diferente do seu e ajudá-lo lidar com as críticas  sabendo interpretá-las de forma construtiva.
Devido o  brasileiro ter o hábito de apoiar somente o que acha relevante, não levando em consideração outras hipóteses como plausíveis, a intolerância com o próximo está cada vez mais alarmante. Pode-se dizer, que  isso ocorre devido à sua falta de informação sobre determinado assunto, limitando-se através de fontes duvidosas.
Segundo Walter Carnielli, o brasileiro não sabe diferenciar discussão de briga, do mesmo modo que não consegue aceitar as críticas . Algo preocupante, visto que discutir é relacionar opiniões e trocar conhecimento onde possa  encontrar soluções viáveis ao problema .
É necessário buscar compreender diferentes opiniões  de modo que te  faça crescer intelectualmente, aderindo  novos conhecimentos à  sua base argumentativa se torna  mais coerente e racional. Lide com as críticas de forma passiva , busque sempre melhorar com seus erros, o julgamento de maneira construtiva. Cabe ressaltar que, quando você for expor suas ideias a alguém, a princípio se coloque  no lugar dela , tente avisa-la do erro  com eufemismos, com palavras sutis , de forma que esta  não se sinta agredida ou menosprezada .
Espero que esta carta tenha alcançado seu objetivo;  esclarecer a vosso leitor qual a melhor forma de debater novas concepções com argumentações concretas e respeito ao próximo.
Atenciosamente,
Uma desconhecida
 
