# score: 3,5
Professores e Educação andam juntos
 Não é de hoje que o professor vive com o descontentamento  por causa do desrespeito dos alunos nas escolas  desvalorização do governo  com salários defasados , tornando-se ainda mais constrangedor comparado à  outros países.
 A violência para com esse discente  está cada vez mais frequente na sala de aula, causada na maioria das vezes por adolescentes em formação , como no caso ocorrido recentemente em Santa Catarina, noticia  nos principais jornais do Brasil, deixando ainda mais amedrontado e desmotivado a exercer essa profissão no País 
 O professore é a base da educação e esses dois fatores andam juntos, pois não teríamos educação sem o professor, da mesma forma esse sem aquele; O  governo deve incluir esse profissional nos planos para educação, valorizando os salários, garantindo segurança e mais benefícios para que possa trabalhar com dignidade.
 Deve ser feita  também punições e suspensões mais rígidas a quem desrespeitar e agredir professores nas escolas, e trazer os pais para dentro da escola e que os mesmos dêem  educação em casa, pois respeito, educação, disciplina e diversos fatores que contribuem para a educação devem ser ensinados em casa para na escola serem massificadas e repetidas  para o convívio coletivo e social. 
