# score: 400
Proteção é a resposta
Em um dos mais empolgantes episódios do desenho  Super Choque, um vírus "inofensivo" quase que conseguiu  destruir o quartel general da Liga da Justiça. Infelizmente  no mundo fora dos quadrinhos e animações , isso não é diferente, um simples vírus pode roubar inúmeros dados pessoais.
O mundo digital apresenta riscos para àqueles  que não contam com um conhecimento da área, visto que cada vez mais observamos em telejornais golpes onlines . A problemática é que junto com um email comum de propaganda ou quaisquer outras formas de enviar anexos, e afins, possa vir acompanhado o roubo de dados pessoais.
Na contemporaneidade que vivemos , já se tornara  difícil ficar sem a internet, e  é aí onde  caímos nas armadilhas de hackers, apenas  um clique e  todos  seus dados que estiverem contidos na máquina ou na conta foram  perdidos. Mesmo que a  cada dia que se passa  cada vez os  softwares (programas) de proteção estejam mais modernos, ainda há muita facilidade para acontecer o menção anterior .
Em virtude do que fora  dito, claramente, esse impasse deve ser resolvido. Através da parceria entre o MEC e o Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações, poderiam implementar palestras sobre os perigos do universo digital em escolas, onde está localizado  a maior parte dos internautas, além disso  a disponibilização gratuita de programas de proteção de computadores e smartphones seria uma opção válida para a diminuição de roubos de dados pessoais.
