# score: 650
Qual é o papel do Estado?
No último ano houve um grande aumento nas discussões sobre a liberação da fosfoetanolamina e o papel dos Três Poderes nessa deliberação. É indiscutível que decisões de vida ou morte não devem ser tomadas por órgãos públicos ou cientistas. Nesse caso  cabe ao portador da doença, optar  pelo uso do medicamento se julgar necessário, além de que, há  momentos que o indivíduo não tem nada a perder.
Em determinadas situações  o cidadão tem o direito de decidir o que achar melhor para ele. Principalmente quando se trata da vida desse indivíduo.  Nesta  circunstância, cabe ao Estado apenas monitorar as pesquisas e certificar-se  que estão seguindo corretamente e os pesquisadores  através de seus estudos sobre o medicamento  orientar e explicar as possíveis complicações, para que o portador da doença faça a melhor escolha.
Mesmo os cientistas afirmando que o medicamento não passou por todos os testes , há ocasiões, tais como, pacientes  em estado terminal que veem no remédio a única opção de uma possível recuperação. Já foi provado que  apenas  o fato do  paciente acreditar, há uma considerável melhora na qualidade de vida desse indivíduo, haja vista que não há muitas alternativas nesse tipo de situação. 
Entende-se, portanto, que certas escolhas devem ser direcionadas aos que mais irão sofrer as consequências do que for definido. Além disso faz-se necessário lembrar que o objetivo e  garantir o melhor tratamento para os portadores do câncer, nesse caso é preciso deixa de lado interesses econômicos e políticos.
