# score: 440
Qualificação e o futuro do emprego.
Emprego é o que estrutura os cidadãos de uma sociedade, fornecendo um meio de sobrevivência. Porém com o aumento da qualificação profissional e a chegada da tecnologia no mercado de trabalho, a curto prazo terá um efeito negativo para os indivíduos da conjuntura social. Uma vez que, não há igualdade de oportunidades para todas as pessoas, ocasionado o desemprego.
No filme "Tempos Modernos", de Charlie Chaplin, evidência uma perspectiva onde os operários tinham apenas uma função para desempenhar, contudo, se surgisse uma tecnologia que substituísse essa mão de obra, como consequência os trabalhadores ficariam desempregados. E com os avanços tecnológicos, o mercado de trabalho requisita uma maior capacitação profissional, logo, aqueles considerados menos qualificados ficam de fora dessa seleção, não existindo para eles uma estrutura social adequada que assegure que serão preparados para ter mais capacidade na profissão.
Karl Marx e Fredrich Engels abordaram a temática dos meios de profissão, como exemplo, o capitalismo. Foi perceptível para eles que existe uma classe que domina e outra que é dominada, desse  modo, não tem igualdade de oportunidades para as pessoas. Visto que, são classificados de acordo com a riqueza que possuem, dessa maneira, existe um abismo social, pois há aqueles que tem mais suporte para alcançar mais qualificação, enquanto, os pobres desprovidos disso encontram dificuldades para entrar nessa área competitiva que é o mercado de trabalho.
Fatores como esses revelam a necessidade de melhorias sociais que se realizadas corretamente promoverá a longo prazo uma diminuição do desemprego, com qualidade e segurança. Portanto, deve haver mobilização de instituições privadas para financiar o investimento na construção de centros de qualificação profissional aos indivíduos que precisam dessa melhoria, assim, o Estado em conjunto com os componentes dele devem direcionar a geração de emprego para a sociedade, realizando concursos públicos que garantam estabilidade para o cidadão
