# score: 220
Qualificação será o futuro do emprego
Hoje em dia a taxa de desemprego esta muito alta, isso é fato, mas não acho que seja realmente por falta de oportunidades, mas sim por falta de qualificação, existem muitos desempregados hoje, imagina futuramente! Parte da população hoje não possui ensino superior, o que ja é bem exigido, entre pessoas que tem ensino superior e pessoas que tem uma pós graduação , provavelmente vai contratar a pessoa que tem uma pós graduação .
Agora vamos falar do futuro que nós espera. Estamos no século da tecnologia e inovação onde cada vez mais maquinas ocupam o lugar de alguém, não só por falta de qualificação, mas também pela substituição de pessoas por maquinas . Também acho importante destacar que isso não so por deixar uma pessoa desempregada mas também faz com que á empresa economise dinheiro e tempo, sendo assim possa produzir mais.
Para finalizar acho importante dizer então que futuramente sem qualificação, o desemprego tenha uma taxa bem mais elevada que atualmente. Espero que as pessoas dê mais valor para os estudos, já que atualmente a taxa de jovens sem estudos é bem alta.

