# score: 600
Quem é que está livre de ser Narciso na vida?
O mito grego de Narciso, narra  a história de um jovem que se apaixona por sua própria figura, deixando de lado a apaixonada ninfa, Eco . A sociedade atual, imediatista e individualista, tal como é, traz a questão: Quem  é que está livre de ser Narciso na vida? 
Estudos sugerem que a educação dada pela família, pode  influenciar em uma auto-confiança  exacerbada por parte dos jovens. Mas, além da educação familiar, existe também, aquela exercida pela sociedade. A lógica de  concorrência, seja ela, acadêmica  e/ou de mercado, sustentam  o "culto ao eu", na medida em que o marketing pessoal é a regra do jogo e vence aquele que melhor sabe se vender.
Há ainda, as  redes sociais, como  palco do narcisismo. O microcosmo onde as pessoas tentam de diversas formas reproduzir o que vêem  na mídia e ter seus 5  minutos de fama, assim como as celebridades da TV. Tratamento fotográfico, roupas novas, conquistas, qualidades, sejam elas genuínas ou não, tudo isso, é  exposto na tentativa de concretizar uma auto-afirmação  e obter reconhecimento do outro por meio de curtidas e comentários.
Portanto, a própria atmosféra  cultivada pela sociedade atual, que tira Deus e o místico do centro do universo e concede ao homem essa grandeza, mediante seus avanços cognitivos e técnológicos, atesta que ninguém está livre de ser Narciso na vida. Narciso, sou eu, você, e tudo que se cultiva tendo o "eu" como princípio, meio e fim. Sobre isso, diria Rita Lee, que  egoísta é a pessoa que se interessa mais por si do que por mim, narcisista, é  a pessoa que é mais bonita que eu, artista, a pessoa mais famosa que eu e a vítima, eu. Por que  eu faço parte da turma do "eu me acho", mas você também, afinal, ninguém está livre de ser Narciso na vida. 
