# score: 100
Quem deve cuidar? Governo ou Cidadãos?
Os patrimônios históricos no Brasil estão sofrendo muitos prejuízos atualmente, e um  desses casos foi o incêndio no Museu Nacional, localizado no Rio de Janeiro, que causou muitas dúvidas na à população brasileira.
Os cidadãos estão se perguntando quem deve ser acusado pelos problemas, o governo ou eles. Com essa tragédia, a população está preocupada com as consequências que irão acontecer, pois o Brasil perdeu muitas memórias com o acontecimento, um exemplo foi a Luzia, o fóssil humano mais antigo encontrado no Brasil. Perderam muitas memórias das vidas passadas, e essas são as memórias que construíram o futuro.
Esses monumentos são únicos e antigos, devem ser preservados com todo o cuidado, pois fazem parte da história do país. Toda a população tem que cuidar dos monumentos, tanto cidadãos como o governo.
