# score: 400
Questão “pinoquiana”
No desenho  infantil  “Pinóquio”, o menino de madeira não pode enganar os outros personagens por não conseguir mentir sem ser descoberto. De maneira adversa  as “fake news” divulgadas em redes sociais  têm forte influência na formação  da opinião e nas ações públicas, principalmente em período eleitoral. Assim, observa-se que esse 
De certo, é evidente na obra “1984”,   de George Orwell,  como a manipulação da verdade exerce poder na vida política das pessoas. Nesse sentido, a “web” é uma importante difusora de notícias, sejam elas verídicas ou não. Sendo assim, predominam os interesses pessoais sobre os da nação em eleições guiadas por inverdades. Isso aconteceu com as eleições de 1998, quando o candidato Lula foi prejudicado pela veiculação de boatos.
Em contrapartida, o Facebook desativou mais de 100 páginas sociais que divulgavam frequentemente "fake news". Essa medida é importante no combate à manipulação política, porém não é o bastante, pois os brasileiros, geralmente, não checa  as informações compartilhadas. Cerca de apenas 37% deles verificam a origem dos dados cibernéticos .
Segundo Friedrich Nietzsche, “as convicções são cárceres”. Dessa maneira, pode-se concluir que é necessário cultuar uma mentalidade crítica que seja acessível a todos. Para tanto, é preciso que as escolas e as universidades promovam o desenvolvimento intelectual dos jovens através de rodas de leitura, seminários ou debates periódicos que discutam diversos assuntos. Ademais, a formação de jornais escolares em que os protagonistas  sejam os próprios estudantes é decisivo no comprometimento com a ética e a verdade. Nesse sentido, a orientação de um professor é significativo  na evolução do caráter do aluno e na produção jornalística. Por consequência, ter-se-á uma sociedade que os eleitores votam com consciência e que são menos vulneráveis às “fake news”.
