# score: 300
Reforma ou deforma de [deformação do] ensino
O novo governo no Brasil, vem  realizando diferentes mudanças polemicas . A educação desta  vez foi o alvo, a Secretaria da Educação tomou medidas provisórias no ensino médio; que as disciplinas de educação física e Artes serão facultativas. Professores e Alunos demonstram suas insatisfações  diante desta  decisão.
A disciplina de educação física é fundamental para o desenvolvimento de jovens, sendo que nesta  idade a agem de maneira mais tímidos , a pratica  de esporte fortalece a interação dos grupos entre eles. Além de informar os cuidados com a saúde  evitando doenças futuras, pode despertar o interesse profissional por esta  área.
Em relação a  disciplina de Artes  é pura expressão de sentimentos, tendo contato com a música, instrumentos, pintura, teatro e outros. Estimula um o desenvolvimento de liberdade de expressão, sensibilidade, um  pensamento crítico diante da sociedade. Esta é a ligação de esperança para o futuro.
Portanto as disciplinas de educação física e artes tem  uma função de extrema importância para o desenvolvimento de crianças e jovens em uma sociedade. Espera se  que o governo reavalie sua decisão referente a  reforma da educação.
