# score: 4,0
Retrocesso anunciado
 Desde a revolução industrial que  os trabalhadores vêm alcançando conquistas, na base do suor e da luta, sem oportunidade de ascensão econômica, em detrimento às  grandes empresas, que cada vez mais lucram em cima do  proletariado. Neste  contexto, estamos vendo  a lei da terceirização sendo  aprovada e sancionada no Brasil, trazendo consigo o retrocesso social, aliado ao descaso dos políticos com a classe trabalhadora.
 De acordo com uma pesquisa, no ano de 2010,  pelo Departamento Intersindical de Estatística e Estudos Socioeconômicos (dieese ), os funcionários terceirizados recebiam em média 27% a menos do que os empregados diretamente contratados e que desempenhavam a mesma função. Todos os direitos adquiridos com o passar do tempo podem ser colocados por água a baixo, ja  que as empresas podem aumentar a carga horaria , reduzir a remuneração, sempre visando o maior lucro, e sempre afirmando que essa é a melhor saída para a crise que passamos.
 Vale também ressaltar o descaso dos políticos para com a população.  Eles colocam em votação na câmara dos deputados,   projetos que em muitas  vezes não correspondem aos anseios do povo, e mesmo com as críticas, manifestações e paralisações, não medem esforços para fazer aquilo que lhes convém. Deixando de lado o apelo e o sofrimento dos menos favorecidos.  
 Cabe então ao Ministério da Justiça, pedir explicações para a tal Lei, e se necessário vetar essa Lei, para que a sociedade não perca o que conseguiu com tanta luta, em conjunto com toda a população, que na hora de eleger os seus representantes, votem consciente e não em troca de algum beneficio , pois é dai  que começa a corrupção.
