# score: 680
Revolução Transumanista: limitada às elites
No século XXI, após os expressivos avanços tecnológicos decorrentes da corrida armamentista e espacial da guerra fria , os seres humanos detêm de certos conhecimentos que possibilitarão às próximas gerações viverem em uma sociedade transumanista. Apesar de, em um primeiro momento, esta nova configuração da sociedade parecer benéfica em virtude do aprimoramento das habilidades fisiológicas e cognitivas do corpo humano, esta nova configuração, na verdade, acarretaria não só na perpetuação da disparidade social como também promoveria o aparecimento e manutenção de regimes totalitários.
Primeiramente, os avanços tecnológicos provenientes da revolução transumanista estariam restritos as elites econômicas. Isso ocorreria pois , além desta elite possuir renda para financiar as pesquisas que resultariam na revolução transumanista, esta, por auxiliar monetariamente na criação dos aparatos transumanicos , deteria do monopólio comercial destas inovações. Uma vez detido o monopólio comercial pela elite, esta, segundo o conceito da mais-valia postulado por Karl Marx, deixaria o preço das inovações relativamente alto para poder lucrar o máximo possível. Nesse sentido, em virtude dos elevados preços, as classes populares não teriam acesso as inovações tecnológicas provenientes da revolução transumanista.
Em segundo lugar, a revolução transumanista impediria que o povo rompesse com governos ditatoriais. Tal situação aconteceria porque, devido aos governantes estarem intimamente associados com os polos de poder econômico, esses teriam acesso aos aparatos tecnológicos provenientes da revolução. Sendo assim, o povo, sem o mesmo poderio militar tecnológico do governo, não conseguiria, de forma alguma, depor o governo ditatorial.
Em suma, a revolução atenderia exclusivamente os polos de poder, impedindo que o povo se rebelasse contra a estrutura governamental vigente. Portanto, para que a revolução transumanista não seja tão desastrosa para as camadas populares, cabe ao povo, no momento atual, romper com a elite política e econômica, recusando-se a consumir produtos que não são essenciais para a subsistência.
