# score: 500
Saia justa, o novo look da presidente
O “impeachment” é a perda de um mandato por conta de crimes de responsabilidade. É um processo conduzido pelo Poder Legislativo, que recebe, acata a denúncia e julga o denunciado. Tal processo é assegurado pela Constituição Federal, de 1989, Lei. 1079/50,   e já foi utilizado, em 1992, quando Fernando Collor renunciou ao cargo de presidente da república . Hoje, com base nas descobertas e graves denuncias  o impeachment foi novamente acionado, e é necessário refletir se a presidente deve perder o mandato.
Atualmente, na sociedade brasileira, por conta do avanço da operação lava-jato , e a constatação da participação, nos esquemas de lavagem de dinheiro e corrupção, de vários políticos do PT (Partido dos Trabalhadores) e, também, de outros partidos, existe um intenso debate a respeito de uma possível participação da presidente nos esquemas de lavagem de dinheiro e corrupção, somada  a isso  é possível de se notar  uma insatisfação de boa parte dos brasileiros que anseiam a  saída de Dilma Rousseff da presidência da república  através  do impeachment.
Todo esse reboliço se deu por conta de uma operação realizada pela polícia federal  denominada  “lava-jato”   que já ultrapassou a vigésima fase. Esta  operação está investigando o que hoje é considerado pelos críticos como sendo o maior caso de corrupção da história do Brasil. A presidente Dilma é acusada pelo crime de responsabilidade e este  crime é a base para a solicitação do processo do seu afastamento.  É importante salientar que a outra parte da população e políticos favoráveis à continuidade do governo Dilma acusam que a Direita está tentando aplicar um golpe contra a democracia.
Portanto, diante dos avanços da operação lava-jato , se for constatada a participação da presidente nos casos de corrupção e lavagem de dinheiro, ela deve perder o mandato assim como aconteceu em 1992, quando  “os caras pintadas”  e o Poder Legislativo, através de meios legais, conseguiram tirar do poder um presidente corrupto.
