# score: 480
Se aceite como você é, mas com saúde
Quartos grandes, cozinhas pequenas e salas vazias é  o retrato das moradias nos tempos de hoje. As famílias já não se reúnem mais para o tradicional almoço de domingo. Cozinhar, bate-papo , ver as crianças correndo pela casa, isso ficou para trás, registrado na mente dos mais velhos, dos saudosistas.
O prazer de cozinhar para o  família e os amigos ficou no passado. Nos tempos de hoje  a  pessoas procuram pelo prático e rápido, o sabor de uma boa comida feita na hora ficou em segundo plano. Pra quê  perder tempo cozinhando, com  uma simples ligação  qualquer tipo de refeição bate na sua porta a  hora  que você quiser. Uma passadinha rápida no supermercado tudo pronto, temperadinho.
O reflexo de tanto comodismo é o sedentarismo e junto com ele uma grande quantidade de obesos de todas as idades e classes sociais. Envoltos nas redes sociais e programas televisivos que pregam a todo momento "se aceite como você é", e esquecem que essas pessoas estão com sobre peso e  se não estão  logo, logo ficarão com algum problema de saúde. A final  ficar preso em um celular na frente de uma televisão, sem disposição até para pegar, fazer uma refeição não é nada saudável.
Por quê ao invés  de pregar se aceite como você é  a mídia não começa uma campanha: Se  aceite como você é, mas com saúde. Coma mais, melhor e viva mais. Vai que a moda pega como tantas outras.
O Governo deveria desenvolver políticas sociais com orientações sobre que determinados alimentos causam a saúde, sobre taxar  alimentos ricos em sal, açúcar e gorduras ruins. Possibilitar que as escolas sirvam somente produtos saudáveis. E principalmente que nos produtos industrializados venham com rótulos grandes de fácil entendimento a composição da composição do alimento que o indivíduo está ingerindo. 
O ideal seria que as famílias, que  os amigos voltassem a se reunir mais em suas cozinhas, que resgatassem o prazer de cozinhar, de fazer uma boa e saudável comida, o bom e velho arroz com feijão.
