# score: 650
(Sem título 080)
O Brasil assiste à harmonia do sistema de educação nacional. Essa frase, infelizmente distancia-se da realidade, à medida que  se observa a precariedade de colégios, os alunos desinteressados e uma didática obsoleta.  No entanto, a militarização de colégios promete consolidar a ordem, o ensino de qualidade e garantir a disseminação da cidadania à nação.Há quem diga que a ampliação  dos colégios militares é um bem à  sociedade, por promover avanços no desenvolvimento cognitivo dos estudantes. Esse fato, comprova-se  ao observarmos os resultados dessas instituições no Enem (Enem Exame Nacional do Ensino Médio), os  quais superam, inclusive, o desempenho de muitas escolas particulares. Além disso, a presença de oficiais no lócus do conhecimento tem promovido um ensino de qualidade, que reduz a violência escolar e desenvolve alunos disciplinados e cidadãos.Ainda assim, há aqueles que divergem sobre a implantação dessas instituições em virtude do autoritarismo militar, o qual pode inibir a formação de valores individuais e coletivos como, a  criatividade, as relações interpessoais e ,ainda, desenvolver jovens lacônicos  acríticos. Entretanto, essa visão é dúbil , na medida  que compara as escolas militares aos mecanismos de ensino espartanos, extremamente arcaicos na sociedade contemporânea. Desse modo, é válido lembrar que  presença de oficiais em colégios busca disseminar a ordem e o progresso  lema da nossa bandeira.É evidente que a inserção da disciplina, da ordem e da autoridade no lócus do conhecimento é necessária para consolidar um sistema educacional cidadão. Portanto, urge que o Estado dissemine as escolas militares por meio de maiores investimento  e pela facilitação do ingresso de estudante nessas instituições de ensino, o qual ocorre muitas vezes por meio de sorteios. Nesse sentido, será possível assegurar a formação de uma sociedade envolvida pelo saber.
