# score: 400
Terceirização: um passo para o fracasso
Atual  ouve-se muito falar sobre a terceirização de serviços em empresas. Esta medida, trata  de uma empresa principal, responsavel  por contratar uma segunda empresa com função de agenciar empregados a  primeira empresa.
Segundo o governo federal, esta  medida provisória consiste em gerar mais empregos a população, e  o capitalismo, buscando em cada indivíduo uma especialização profissional, para avançar mundialmente na sociedade.  Porém, ao analisar este  caso, vemos claramente que a única explicação cabivel a este comportamento  é a obtenção de lucro, tanto da empresa contratante, como da empresa contratada. Uma empresa gasta muito mais com contratos ligados diretos a ela.
E quanto ao trabalhador? Este  irá ganhar bem menos executando o mesmo serviço. Isso ocorrerá, pois a economia feita pela empresa contratante afetará a margem de lucro da empresa contratada, e pra  que nenhuma das duas percam  o trabalhador terá menores salários.
Os trabalhadores devem se indigninar em quanto  há tempo. Está na hora de ir às ruas e lutas  por direitos trabalhistas reais, que incluam: salários bons, benefícios, carga horária não escrava. E o principal, respeito ao povo brasileiro.
