# score: 0
Ultimamente temos observado um aumento
Ultimamente, temos observado, um aumento  considerável de adolescentes envolvidos com drogas, e  o que é mais grave  traficando entorpecentes, de maneira desafiadora, demonstrando total desrespeito ao estado de direito, usando armas, atirando contra policia , matando sem piedade, sob argumento que sua punição é diminuta. sob esta  ótica, tornam-se verdadeiros facínoras, criam quadrihas  etc.
 Brasil, país em que o trafico  toma conta de uma parte das grandes metrópoles e  que os usuários de drogas estão por todo lugar, há pessoas que defendem o fato de que essas pessoas  lá no passado  não tiveram uma oportunidade da sociedade para ser “alguém na vida”, já  outras falam que isso acontece por influencia  de amigos, mas o que ninguém fala é que nós aprendemos a ir no mais fácil, me diga, se você ver  uma moeda de um real no chão e do lado uma sédula  de dois reais embaixo de uma pedra, eu você e qualquer outra pessoa vai pegar a moeda primeiro, até parece um modo meio tolo de explicação, mas se parar para analisar reflete bem o que a maioria de nós somos.
