# score: 0
Um novo olhar sobre o Brasil
O nosso país está vivenciando diversos acontecimentos, inclusive a administração do mesmo. Jair Bolsonaro, candidato do partido (PSL), é o mais novo Presidente da República. Mas será que estamos no caminho certo? 
Durante o período de eleições, milhares de brasileiros foram para as ruas protestar e fazer manifestações. Cada um foi para defender seus direitos e suas escolhas.
Infelizmente vivemos em um país onde existe muito machismo, racismo e preconceito diante da sociedade. Jair Bolsonaro não aceita a homofobia, declarou que os negros não merecem nada e acha que as mulheres devem ser menosprezadas. É lamentável ter no comando uma pessoa desse tipo, que pensa coisas absurdas. 
Cada um pensa diferente e analisa fatos diferentes. Eu, como cidadã brasileira jamais votaria no Bolsonaro. Porém, milhares de pessoas votaram nele para que o Brasil mudasse. As armas estão liberadas para usufruir modo que cada um deseja, não tem limite específico. Se o Brasil já estava complicado antes, imagina agora. 
Esperamos e queremos que  nos próximos anos, o Brasil esteja mais favorável. Cada indivíduo deve continuar e manter-se do seu jeito, da sua maneira. Vamos nos empenhar e correr atrás do que é nosso também. A iniciativa é o começo de tudo. #Por um Brasil melhor! 
