# score: 300
Um por todos, todos por um
Recentemente, o Brasil parou em  manifestações, as quais expressam  o desejo da sociedade em  um país mais eficiente  e menos corrupto.
Entretanto, esses movimentos vieram a se calar, dando isso,   ao fato que na maioria das vezes ocorrem  violência generalizada, expondo a população em  riscos constante .
As cenas lamentáveis que se presencia nas grandes maiorias das manifestações são de total repúdio. As quais são promovidas por vândalos. No entanto vale ressaltar que nem todos estão ali com o mesmo ideal.  
Portanto, carros são incendiados, estabelecimento comerciais são furtados, pessoas são feridas. Contudo, a violência passa a ser o foco da manifestação. Com o ato de vandalismo, a polícia passar a repreender, muitas das vezes  de forma abusiva e cruel, usando gás lacrimogêneo, spray de pimenta, etc, sujeitando a população a sofrer graves consequências.
Diante disso, espera-se que medidas sejam tomadas, que os vândalos sejam devidamente punidos, e que a Secretária de Segurança Pública, de acordo com seus preceitos reveja  a forma correta de agir no patrulhamento das massas populares  que necessitam se expressar em liberdade.
