# score: 800
Um samba enredo que está por vir
No carnaval deste ano, a escola de samba União da Ilha do Governador trouxe para a avenida o samba enredo onde  questionava "beleza pura?", uma crítica ao mundo que valoriza mais a beleza exterior do que a interior. É nesse contexto no qual  vivemos atualmente, numa sociedade consumista que almeja padrões de beleza preconizados pela mídia, no entanto, esses desejos podem colocar em xeque a saúde dos indivíduos.Em meados de 1920 o consumismo reinava, no momento presente ele continua imperando veementemente. Com base nisso, na década de 20  nos Estados Unidos da América  os cidadãos consumiam bens e serviços, desenfreadamente, fomentados  por meio de propagandas, sobretudo, acessórios e roupas usadas por modelos nas campanhas publicitárias no American Way of Life  ou estilo de vida americano. Esse cenário na esfera mundial não mudou no século XIX, aliás, foram os meios de comunicação que inovaram com o advento de novas tecnologias. Com a modernização na área de comunicação, a mídia que já tinha uma papel fundamental na divulgação se intensificou. Prova disso, é  a TV e internet, canais usados constantemente para transmitir elevados tipos de vida e estereótipos a serem obtidos pelo público-alvo, e quem não segue esse paradigma é rotulado de antigo, obsoleto, só porque  não se deixar ser persuadido  pelos meios de comunicação em  massa, contudo, o anseio em excesso por padrões estéticos pode culminar em sérias consequências aos que buscam o modelo ideal.A avidez incessante para se ter a imagem bela  no meio social pode acarretar em  efeitos físicos e psicológicos nos sujeitos . Um caso recente foi o drama da modelo Andressa Urach, que ficou internada e passou por cirurgias devido a complicações nas coxas por te  injetado hidrogel, todavia, as marcas não ficaram registradas só no corpo, o seu lado emocional também foi afetado, uma ocorrência que poderia ter sido evitada.Dessa forma, para coibir eventuais casos como o da vice miss  bumbum, cabe ao governo tomar medidas eficazes que inibam esses acontecimentos, fiscalizando o comércio de produtos para cirurgias plásticas, a  mídia continuar exercendo sua função social não influenciando os receptores , a  escola estimular o pensamento crítico dos alunos, a  família educar os seus membros para que eles se tornem pessoas conscientes de seus atos, a  sociedade respeitar à diversidade e diante disso  quem sabe, uma escola de samba não leve para a avenida um samba enredo  exaltando a beleza como ela é. 
