# score: 520
Ursos polares sofrem as consequências do aquecimento global
A mudança de comportamento e a ameaça de extinção dos animais é um fato preocupante para nós, seres humanos. Ursos polares da Rússia se encontram nessa situação, eles estão frequentando cidades locais em busca de alimento.
O desmatamento é uma das principais causas do aquecimento global, que resulta em mudanças drásticas do clima mundial. Fiscalização e controle das reservas florestais do mundo é uma forma de amenizar as invasões dos ursos polares. Territórios florestais são responsáveis pelo equilíbrio climático, que tem como função o controle das temperaturas. O desmatamento contribui para o aumento das temperaturas e consequentemente os animais que vivem em regiões geladas são ameaçados e precisam procurar recursos em outros lugares, que na maioria das vezes, é em locais de vida humana .
Práticas ilegais e que afetam as mudanças climáticas, devem ser contidas, para que a vivência dos animais e seres humanos não sejam ameaçados .

