# score: 250
Vantagens e Desvantagens do Foro Privilégiado [Privilegiado]
Foro privilégiado  é quando um indivíduo ocupa algum cargo público importante e recebe um tratamento diferenciado da justiça após cometer atos ilícitos.
Nós temos  algumas vantagens e desvantagens quanto a este assunto;
A grande desvantagem que temos  é a demora no julgamento, com isso o processo acaba caducando e por muitas vezes são "esquecidos"  porque os políticos com determinados cargos não são julgados em primeira instância e sim pelo Supremo Tribunal Federal.
Diminui as instancias  a que se podem  recorrer e não é permitida a apresentação de novas provas, apenas é permitido uma nova interpretação do que já foi apresentado.
A grande vantagem é o fato de não haver prisão preventiva ou temporária e se houver a perda do cargo ele não terá o foro privilegiado, no entanto  seu julgamento sera  em primeira instância. Podendo recorrer. 
Em conclusão, vê-se que os políticos não estão sendo julgados como deveriam, é  necessário que esses privilégios tenham um fim, pois só assim o Brasil terá a chance de se reergui  com dignidade e com governantes justos em que possamos ter pelo menos 70% de confiança para que o nosso país se recupere dessa crise e que os verdadeiros culpados paguem pelos erros que estão cometendo a  anos. 
