# score: 720
Vencer ou ser?
Vencer é algo que desde cedo somos instruídos a realizar. A fim de analisarmos o que é mais importante para vencer na vida, é necessário entender que existem duas vertentes: aquela que de fato é importante para cada um e a que é necessária para tal triunfo.
Muitos são os princípios e valores do homem, sendo assim, para muitos, o sucesso pode estar associado à religião (através da salvação e/ou vida eterna), bem como à realizações pessoais, a exemplo da família e amigos. Tal veracidade pode ser confirmado numa simples conversa em um grupo alternativo. Porém, as prioridades citadas podem nem sempre ser bem vistas ao olhar geral do meio social em que vivemos.
Em livros e revistas são citados como "vencedores" aqueles que ocupam grandes cargos, se graduam cedo, ou adquirem vagas em importantes instituições, para se confirmar o que digo: sabemos quem é Einstein, Aristóteles, mas não sabemos quem foi o primeiro homem a reunir um grupo de amigos, e isso não é errante , muito pelo contrário, é imperioso para o desenvolver e crescer de uma nação. Sendo assim, somos pressionados a ocupar grandes cargos e vagas para só depois fazermos o que seja de nossa escolha. Por isso existem pessoas frustradas que só buscam a "vitória" e esquecem o "viver".
Então, o que pode ser feito para que alcancemos a nossa realização pessoal e profissional? Que busquemos o que nos faz bem, a religião que cremos, os valores que admiramos e julgamos necessários, e profissionalmente os cargos que sejam de nosso querer, sem nunca deixar de lado aquilo que precisamos dominar para saber como as coisas funcionam e foram criadas, e até mesmo entender quem somos.
