# score: 240
Vencer na vida
Prolongada pela ONU em 1948, a Declaração Universal dos direitos Humanos garante a todos os indivíduos o direito à educação e ao bem social. No entanto, um dos maiores problemas é a desigualdade de rendas , impossibilitando que essa parcela da população desfrute desse direito universal na prática. Nesse sentido, convém analisarmos as principais consequências de tal postura negligente para nossa sociedade.
A educação é o fator principal no desenvolvimento de um país. Modernamente ocupando a nona posição na econômica mundial, seria racional acreditar que o Brasil possui um sistema público de ensino eficiente. Contudo, a realidade é justamente o oposto e o resultado desse contraste é claramente refletido no número de desemprego. Segundo o filósofo Platão o importante não é viver, mas viver bem.
Diante do exposto cade-se salientar que a população não pode aceitar negligência do governo.
Infere-se, portanto que ainda há entraves para garantir a solidificação de políticas que visem à construção de um mundo melhor.
