# score: 560
A ação antrópica e suas consequências
Há, na pré-história, pinturas rupestres que registram os primórdios dos seres humanos em contato com animais selvagens. O tempo passou e a humanidade dominou o meio natural. Com isso, modificou paisagem e transformou, de modo expressivo, a vida de muitos seres vivos. Assim, devido a diversas ações humanas, animais de vida selvagem tem sido forçados a ultrapassar suas barreiras naturais e adentrar em território dominado pelo homem. Nesse sentido, existe a extrema necessidade de buscar maneiras e soluções para tal cenário.
Num primeiro momento, o ser humano, reconhecendo seu potencial para manipular o meio em que vive, torna-se o único animal capaz de raciocinar e fazer uso da razão. Assim, durante muito tempo, tem vivido para satisfazer somente as suas necessidades e vontades, ignorando a existência de outros animais. Na atualidade, contaminar, desmatar e poluir são algumas das ações antrópicas que tem afetado o meio ambiente, fazendo com que recursos naturais se esgotem e causem total desequilíbrio ecológico. Por consequência, animais são obrigados a buscar outro meio para sobreviver, adentrando, em certos casos, em espaços urbanizados.
Somando-se a isso , pode-se dizer que após as Revoluções Industriais, o modo de produção se intensificou e gerou mudanças radicais em vários aspectos. Em primeiro lugar, tem-se a massiva urbanização, fazendo as cidades se expandirem e ultrapassarem limites ambientais, resultando em desmatamento. Em seguida, verifica-se a poluição tomando espaço, gerando, como em um efeito dominó, mais problemas, por exemplo, o aquecimento global que tem como consequência o derretimento das calotas polares, afetando os seres vivos que vivem naquele lugar. Além disso, deve-se por em evidência o alto risco de extinção de animais que são essenciais para o ecossistema, causando desequilíbrio nas cadeias alimentares. O que afeta diretamente o próprio ser humano que, em casos como na Rússia, termina por ser uma presa fácil para ursos polares que estão invadindo o arquipélago de Nova Zembla.
Mediante os fatos expostos, a humanidade deve estar ciente que o excesso de exploração do meio natural tem causado sérios problemas e que sua resolução é de muita complexidade. Dessa forma, como uma primeira medida, pode-se criar barreiras físicas em locais com maiores riscos de invasão de animais selvagens, buscando preservar as vidas humanas. Em segundo lugar, mas não menos importante, deve-se intensificar as campanhas em prol do meio ambiente que possa resultar em ações que diminuem a sua degradação. Para que dessa maneira, possamos diminuir os conflitos e os danos entre homem e a natureza.
