# score: 640
A arte do equilíbrio da vida
A busca por oportunidades para melhorar de vida é constante e é vista na história da humanidade. Faz parte da essência do homem perseguir seus objetivos, por meio de metas que podem ou não levar ao sucesso. Algumas pessoas se apegam à religião como algo primordial à vida, outras, por sua vez, céticas, acreditam que o esforço pessoal é o que basta para o sucesso.
Talvez o equilíbrio entre a fé, o esforço individual e o estudo seja o segredo para uma vida com realizações. Não que o sucesso, neste caso, permaneça constante, mas a fé é importante para que, nos momentos em que ocorram falhas no percurso da vida, mostre que existem caminhos diferentes para se chegar aonde se quer e que não é preciso desistir na primeira dificuldade. O esforço e o estudo também sofrem inconstâncias.
Além disso, o acesso à saúde é primordial e faz parte da esfera social, devendo ser de fácil acesso a todos. Entretanto, a dificuldade imposta pelo sistema de saúde pública no país impõe uma visão utópica, o que distancia este direito da população mais carente. Já o laser também tem sua importância dentro do contexto citado, e não isoladamente. 
Em suma, melhorar de vida requer lutas diárias, fé seja em qual for o seu deus ou crença, saúde, estudo, iniciativa, resiliência, e tantos outros fatores que culminam no bem-estar físico, pessoal e profissional. Os fracassos fazem parte de um caminho de crescimento individual, pois tiram as pessoas da zona de conforto e impulsionam a superar os desafios, sendo que a busca por forças superiores também auxilia espiritualmente o indivíduo a se manter firme em suas decisões. Assim, o equilíbrio rege o homem e o leva a melhorar de vida.
