# score: 400
A ausência de evidência ou a evidência de ausência
É notório que a falta de manifestações em  massas perante o recente caso da  delação premiada do Joesley Batista está diretamente ligada a  permanência do atual presidente da república . A delação foi divulgada internacionalmente, então porque há ausência da maioria dos brasileiros nas manifestações? A ausência pode está  relacionada a  incerteza gerada pelos rumores sobre a gravação, a mídia  antes de um parecer técnico de peritos, já estava informando que “a  gravação havia fragmentações ou cortes”, tornando assim a gravação incerta .
Em 1972 nos Estados Unidos  houve o caso Watergate, onde  cinco pessoas foram presas, porquê  tentavam instalar escutas eletrônicas em escritórios do partido democrata e  consequentemente, após investigações do FBI,  a renúncia do presidente Richard Nixon. Em território nacional tivemos o recente caso do presidente Michel Temer, que é semelhante ao caso Watergate, contudo com finais totalmente diferentes, por coincidências ou por falta de evidencias  nos fatos.
A Defesa  do presidente foi crucial para a sua permanência no poder, e com inúmeras coincidências de falhas na gravação, não poderão ser utilizadas em julgamento . Este caso pede uma reflexão,   se for pra  fazer algo, temos que fazer bem feito, assim não haverá duvidas  ou falhas.
Portanto, quando houver investigações da Policia Federal  deve-se realizar com clareza e certeza que funcionará  sobre determinado assunto, a população será obrigada obrigada, pelo seu dever cidadão de cidadania, a ir as às ruas e exigir seus direitos. O poder legislativo Legislativo deve criar leis onde prevê  casos como este, assim por meios legais a Policia Federal e o Judiciário poderá agir em assuntos como este e dirigir o caso para o Supremo Tribunal Federal. 
