# score: 150
A cracolândia
A cracolândia e  o maior ponto de trafico  e de dependeintes quimicos la e considerado  a maior (boca de fumo). isto e  uma vergonha pra  população brasileira. o municipio do estado de são paulo  pede uma altorização  para que todos dependentes quimicos  da cracolândia passem a serem ser internados obrigatóriamente , mas eles se revoltam contra criando uma manifestação. sabe-se  que se ouver  a internação dos dependentes quimicos  não haverá mais pessoas comprando crack, coocaina  etc... entao pros  traficantes nao  haverá lucro.
Eu sou a favor da internação obrigatória para dependentes quimicos , pois eles podem estar querendo sair dessa vida de vicio  mas não tem  capacidade de juntar dinheiro para se tratar alem  do mais eles tratados  a população estara  livre desse meio, onde há de tudo um pouco.
na  minha opinião, daria  uma chance para os dependentes por que eles podem conseguir construir uma familia, viver trabalha. para  que seja feito  eu sugeria  uma reunião onde  a população do estado estivesse fazendo uma votação pra descutir  mais sobre esse debate. porque não será tao agradavel  a justiça agir contra a população, pois e  unido que se forma o mundo.
