# score: 750
A criação de uma nova cultura longe do estupro
O estupro se configura como qualquer tipo de violência sexual contra mulheres. A cultura machista e patriarcal é o principal precursor desse abuso. Desconstruir esse ideal, propor uma nova educação, realizar manifestações de rua, campanhas e exigir ações eficientes da justiça são fatores que trarão maior segurança às mulheres.
A cada onze minutos uma mulher é estuprada no Brasil, segundo dados do IPEA. Amputados na tese de que as mulheres são inferiores aos homens e isentas de direitos, muitos cometem inúmeras barbáries legitimados por este ideal. O estupro é um crime traumático porque é a manifestação mais elucidativa da estrutura machista que rege o país.  No entanto, atualmente essa visão está mudando devido à mobilização das mulheres que através das intervenções políticas vem  revertendo essa questão.
Ou seja, os protestos populares são um mecanismo eficaz de combate ao estupro. Outro fator é a necessidade de construir uma nova cultura que ensine aos homens a cerca  da equidade de direitos, além de erradicar mitos tal como o da sexualidade feminina, a maternidade e das funções sociais impostas para reprimir e retirar liberdades.
Diante disso, o estupro é um empreendimento social que agride inúmeras mulheres, por isso é necessário  os trabalhos de base nas ruas que provoca  o enfrentamento à violência e canaliza  alternativas para se edificar um novo pensamento e uma nova cultura.
