# score: 200
A cura gay
Como sabemos, em setembro de 2017  houve um grande movimento de comentários nas redes sociais em relação a  “cura gay”.
Não é difícil alguém raciocinar que  se uma pessoa quer mudar seu gênero de sexualidade , ou então apenas mudar a  aparência e  atos, esse indivíduo não vai deixar de ser diferente de alguém, nem mais habilitado, nem menos.
Injustiça é querer que a humanidade siga um padrão. Injustiça é querer reverte-la  naquilo que ela não é por dentro, naquilo que ela não quer ser. 
Ou seja, no ponto de visto  não somente de uma, ou duas pessoas, não  existe reversão de sexualidade. 
O que fazer para mudar pensamentos contras e atos de maldade? Numa governamentação em que se encontra nosso país, nem a lei está sendo respeitada, e quando é, a penalidade é cumprida porém curta.    Portanto, não há muito o que fazer, além de todos os injustos começarem a ser humanos de verdade e deixar a tamanha ignorância pro  lado e respeitar por vontade e ética própia .
