# score: 0
A desumanidade na escravidão
A escravidão é algo que não está destacado na sociedade atual tendo como consequência a inocência das pessoas sobre esse tema, fazendo assim com que elas pensem na escravidão apenas como um conceito historico .
Um dos grandes problemas da escravidão, também podendo ser visto como uma consequência, é a desigualdade social que ela provoca. Ela é a que faz com que a maioria das pessoas sejam vitímas do trabalho escravo. 
A maior desumanidade na escravidão está no fato de a maioria dos escravos serem crianças privando-as de estudar e de se alfabetizarem se tornando adultos, geralmente, pobres e sem nenhuma estrutura para o mundo sendo assim vitímas  das desigualdades sociais. 
A escravidão, ao contrário do que muitos pensam, não afeta somente o escravizado, afeta também as pessoas que compram coisas de origem escrava  pois elas acabam influênciando  a escravidão mesmo que indiretamente. 
Além de influênciar  a desigualdade social, a escravidão mostra que mesmo sabendo não ser o certo, alguém se julga auto suficiente  o bastante para tirar a liberdade de um semelhante para o próprio benefício, o que é desumano. 
