# score: 0
A educação é um bebe [bebê]
Conhecimento sobre a realidade do brasileiro é para a política apenas números de lucro ou dívidas a serem pagas, pois são poucos  que já passaram por escolas públicas e hoje nos representam, a base dos problemas educacionais começam  em Brasília. 
Educar a ignorância sobre o país trazida pelos alunos - que não entendem de política porque seus pais e amigos não debatem temas como crise econômica, corrupção ou alienação, por exemplo - enquanto a mídia anuncia, de modo sensacionalista, os feitos das operações policiais forma opiniões de que tudo pode ser feito e não existe justiça, logo é uma batalha árdua para qualquer professor.
A escola ajuda na formação de caráter, no entanto, nossos mestres não podem arcar com a responsabilidade fora do horário de aula. Os projetos para incluir os jovens, estão  “sem verba” e diminuindo, não há incentivo da mídia ou do governo para que eles busquem realidades e se tornem resilientes em sua comunidade.
Segundo Rousseau “A educação do homem começa no inicio  de seu nascimento”, logo é preciso educar os pais desde a infância, durante e após o nascimento de seus filhos, criar mais grupos para jovens e adultos entenderem a história e atualidade de nosso país.
