# score: 800
A emigração brasileira e suas causas
A emigração brasileira cresceu consideravelmente nos últimos anos, principalmente na  população mais jovem. Dentre tantos fatores relevantes, destacam-se: o alto  índice de desemprego e a corrupção fortemente evidenciada com a operação lava jato .
Observa-se um grande número de jovens recém-formados que não encontram oportunidades de emprego em sua área de formação. Vale frisar ainda  que há outra parcela da sociedade da qual  não tem acesso ás  universidades. Para estes  ainda é mais difícil conseguir um emprego digno.
Por outro lado, não menos importante  esta  a corrupção, que ultimamente ganhou destaque na mídia. Porém, tal prática sempre esteve enraizada na cultura brasileira, que vai desde as pequenas atitudes conhecidas como o “jeitinho brasileiro” até as grandes práticas, como: desvio de verbas, propinas  entre outras.
Assim, percebe-se que os jovens procuram no exterior uma qualidade de vida que não encontra em seu país de origem. Sendo assim  essa estatística pode ser diminuída a partir de políticas públicas que ofereça  aos cidadãos melhores oportunidades. Nessa mesma ceara  deve-se investir em educação, uma vez que é impossível pensar em pessoas bem educadas que sejam  ao mesmo tempo alheias às práticas corruptivas.
