# score: 560
A era da reinvenção profissional
À medida que a humanidade se torna mais consciente em relação às novas mudanças provocadas em larga escala pelo desenvolvimento de novas tecnologias faz-se necessário que outras formas de reinvenção do trabalho sejam discutidas. Vivemos em um estágio crítico onde a mão de obra humana está ameaçada por suas próprias invenções, o que alguns especialistas chamam de revolução tecnológica.
Dados oficiais sobre o número de desempregados no Brasil aponta um cenário alarmante, cerca de 12 milhões de desempregados. As modalidades de trabalho visam atualmente cada vez mais aderir à tecnologia automatizada, embora em grande parte não seja completamente, pois ainda se exige a presença de profissionais operando de forma parcial dividindo assim a força de trabalho, embora já existam "empresas 100% tecnológicas".
Analisando de forma crítica podemos imaginar um futuro nada otimista para algumas profissões que certamente serão substituídas pelo trabalho inteligente das últimas invenções modernas. Espera-se que profissionais se adequem às novas tendências do mercado.
No entanto, ainda é possível segundo especialistas que estudam o mercado reverter esse quadro com uma atitude simples, reinventar a educação. Para isso alguns passos podem ser adotados , como exemplo   estudar novas formas de negócios voltados para o futuro digital, se adequar à novas tecnologias de educação profissional, visando estar atualizado(a) e/ou capacitado(a) para um futuro no qual o mercado de trabalho será cada vez mais seletivo.
