# score: 0
A geração que construiu seu partido
Representado pelo projeto de lei 193/2016, o movimento “escola sem partido” alega  proteger alunos da doutrinação coordenada em escolas de todo o Brasil. Ao longo da história, conflitos foram travados a fim de defender ideias, fronteiras foram construídas e territórios tomados. O conhecimento é a arma mais poderosa, e  o debate é a sua munição. Sendo assim, a chamada “neutralidade política na educação” apresentaria eficácia contra o senso crítico dos jovens? 
Deste modo, controlar o que é dito em sala de aula limita o conceito de lecionar, que deveria ser feito através da troca de conhecimentos. Tamanha é a responsabilidade em defender um ideal, ainda mais tendo a visão focada apenas em um dos lados, a ignorância apresenta perigo para a sociedade. Entretanto, no caso de jovens que dominam o assunto político o ameaçado é o Estado. 
Analisando casos da educação sendo controlado , a escola foi palco de divulgação de ideias, onde, distorcendo a realidade, esculpiram a mentalidade de uma geração. Sendo assim, privar  o debate político e livre é uma maneira de cultivar uma geração submissa ao que geradores de opinião propagam. Em tempos onde  adolescentes organizam grupos políticos e discutem questões sociais, o movimento “escola sem partido” seria um retrocesso e mais um motivo para a revolta dessa legião de ativistas.
