# score: 0
A homofobia em pauta
A homofobia vem aumentando diariamente, praticada por pessoas que dispõem de uma série de informações, opiniões, mas se recusam a aceitar o próximo, sobretudo se ele for julgado como “diferente” do que é acostumado se ver. Um dado alarmante, que necessita de atenção redobrada para que ao menos possamos sonhar com uma sociedade igualitária.
Em 2017, até o mês de maio, 117 pessoas foram assassinadas no Brasil devido à homofobia. É um assassinato a cada 25 horas, segundo o Grupo Gay da Bahia(GGB). Em 2016, consoante a Associação Internacional de Lésbicas, Gays, Bissexuais, Transgêneros e Intersexuais, 340 LGBTs foram mortos no Brasil. Em 2015, foram registradas 318 mortes, segundo informações do grupo.
Vale destacar que a homofobia não se expressa apenas na ocorrência de homicídios. Os homossexuais são constantemente agredidos, tanto fisicamente, quanto através de descriminalização  em locais públicos, no entanto, as vítimas não podem fazer um boletim de ocorrência por um ataque homofóbico, pois na Constituição brasileira não existe uma penalização severa, além de prestação de serviços à comunidade ou então pagamento de cestas básicas, resultando em um incentivo ao crime.
Muitas vezes a homofobia vem acompanhada pelo racismo,  “quando se trata de negro e gay, os estigmas ficam um pouco pior, pode-se dizer que a exclusão é dupla” . Quando se é branco e tem uma boa renda, a homossexualidade é tratada de forma mais compreensiva .
Em virtude dos fatos mencionados  pode-se concluir que, odiar alguém a ponto de matar só porque esse alguém possuiu uma orientação sexual diferente da sua, é sim uma doença a ser combatida, afinal todos tem o direito de escolher ser feliz, de poder andar de mãos dadas com a pessoa amada, sem ser tratado de forma diferente. A educação sexual deveria ser obrigatória em todos os níveis escolares;  o governo necessita criar uma lei mais severa e punir exemplarmente os agressores; e conscientizar a sociedade sobre o que é respeitar, e principalmente sobre o que é amar.
