# score: 400
A importância da história
Achados arqueológicos são de extrema importância para reconstrução do passado. O fóssil da  Luzia, o mais antigo da América, séria  capaz de responder muitas questões sobre o povoamento desse continente, isto é, caso Luzia não estivesse no Museu Nacional; local esse que serviu de palco para o povo brasileiro ver o passado ser consumido pelas chamas.
Péssimo manuseio de material inflamavel , fiação de má qualidade e estrutura em decadência; essas eram as condições  que se encontrava o maior acervo histórico da América Latina. O descaso com o patrimonio  histórico estava claramente visivel , visto que o Ministério Público adivertiu  diversas vezes, deste  2004, sobre o riscos de incêndio. Incapaz de competir com estágios  de futebol e obras inacabáveis  o museu encontrou o seu fim. 
Na animação Wall-E, produção da Disney, nos deparamos com uma raça humana alienada, sem o menor conhecimento das suas origens. Esse cenário não estar  muito distante da população brasileira, Visto  que a negligência pois  abaixo importantes centros culturais: Instituto Butantan, Memorial da America  Latina, Museu da Lingua  Portuguesa.
Desse modo, é necessário que o Ministério Público tenha maior poder a respeito dos espaços culturais, com o intuito que haja uma maior fiscalização em tais ambientes acompanhadas de restaurações e manutenções necessárias. O auxilio  de ONGs é de extrema importância no momento de cativar a população, por meio de divulgação em site e escolas, mostrando as atrações culturais e o seu legado histórico.
