# score: 450
A intimidade supera a liberdade de expressão
A liberdade de expressão é um direito constitucional que não pode ser censurado, mas tal direito não dá liberdade para a violação da intimidade, que também é um direito previsto na constituição, o meio pelo qual essa informação é obtida também é algo para ser levado em consideração.
A quebra de sigilo para coleta de informações pessoais, somente  deverá ser realizada via  mandado judicial. Qualquer informação coletada de modo ilegal não poderá ser usada em processo jurídico e o cidadão que sofrer essa invasão de privacidade tem direito de recorrer a justiça  para que o conteúdo não seja divulgado e caso,   tal informação torne-se pública, ele tem direito a  danos morais e o responsável pela divulgação responderá a um processo, caso a pessoa prejudicada entre na justiça .
No que diz respeito a  liberdade de expressão, todos têm o direito de expor suas ideias. Mas, não  se deve fazer uma interpretação equivocada da lei, onde cada cidadão pode expressar-se de forma pessoal sobre qualquer atividade, mas sem violar a intimidade de outra pessoa.  Deve ser assegurado , principalmente, a não violação da intimidade, uma vez que, informações  de teor pessoal pode  agredir a imagem e a honra do envolvido.
Certamente, devemos levar em consideração que o direito de expressar-se livremente,   não pode ultrapassar o direito de ter sua intimidade resguardada e que toda informação de conteúdo pessoal, só  poderá ser divulgada com consentimento do envolvido.
