# score: 800
A limitada capacidade da maioria dos brasileiros
A limitada capacidade  da maioria dos brasileiros na construção de seus argumentos ficou mais evidente com o avanço da crise política que se instaurou em nosso país nos últimos anos. Os debates tornaram-se polarizados e maniqueístas; ambos os lados acreditam que as suas ideologias e opiniões são verdades absolutas, que o seu lado é o lado do bem, da honestidade, e o único caminho para se alcançar o progresso. Já o lado oposto nada tem a acrescentar  afinal é o lado da corrupção, da mentira, dos vilões que desejam tirar os  direitos e tomar o país para si. Acusações feitas a partir de falas mal interpretadas e falta de averiguação de notícias que circulam em redes sociais fazem parte deste cenário onde não há espaço para discussões limpas  e construtivas.
Para alcançar o domínio no desenvolvimento de nossos argumentos , é necessário acima de tudo o respeito pelos argumentos e opiniões contrárias. Devemos reconhecer os pontos fracos das ideias que defendemos e exaltar  o que há de melhor no ponto de vista dos outros.
É de fundamental importância que nossos argumentos sejam apoiados por dados e informações verdadeiras, de fontes confiáveis; não podemos ter como base boatos e difamações espalhadas na internet.
Estimular a leitura crítica e organizar debates sobre diferentes temas em colégios e universidades são  grandes ferramentas para o aprendizado da argumentação pelos estudantes.
O respeito às opiniões alheias, a aceitação das falhas em nossas convicções e a busca das soluções para os problemas comuns a todos devem reger o andamento de um debate.
