# score: 500
A Liberação da Fosfoetanolamina 
Pesquisadores do Instituto de Química da USP, em São Carlos, criaram um composto denominado Fosfoetanolamina , conhecido popularmente como a “pílula do câncer”,  a droga estaria relacionada com a cura da doença. Acreditando em sua real eficácia, várias pessoas protestaram a favor da liberação legal da pílula, e neste ano de 2016, a presidenta Dilma Rousseff fez um decreto aprovando a liberação .
Contudo, médicos e cientistas, não  concordam com esta aprovação por  falta de experimentos testados de forma correta , que comprovem sua real efetividade  em relação as milhares  de formas que o câncer pode se manifestar em determinado organismo .
No entanto, pacientes que já sofrem com o estágio avançado da doença, ou até mesmo aqueles que buscam incessavelmente uma cura para este mal, consideram que a Fosfoetanolamina  realmente trouxe algumas melhorias, ou até mesmo a cura . Os cientistas explicam este fato como sendo decorrente do efeito placebo, no qual as pessoas apresentam algum tipo de recuperação, não por causa da droga, mas sim pela sua fé.
Depois de vários pedidos pela liberação da pílula, a presidenta cedeu, criando uma lei que consta a aprovação do  remédio, mesmo sem o concedimento  de médicos e cientistas.  A atitude da presidenta Dilma pode ter sido precipitada, por não haver fatos científicos que comprovem os resultados do remédio em seres humanos.
É evidente que não se pode deixar de lado os relatos de pessoas que apresentaram melhoras no seu quadro de saúde em relação a  doença, entretanto, há uma grande necessidade de se pesquisar mais sobre a pílula e seus efeitos, para que haja realmente uma comprovação sobre sua eficácia. 
