# score: 1000
A necessidade de estar sempre certo
Imagino que, em algum momento de sua vida, você já teve que defender seu ponto de vista com alguém que pensava de uma forma diferente da sua, certo!?  O que é a coisa mais normal do mundo, afinal pessoas diferentes pensam de forma diferentes e todas vivem numa perfeita harmonia, ou pelo menos é assim que deveria ser...
Acontece que, em diversas situações, estamos tão concentrados em emitir nosso ponto de vista  que a opinião do outro acaba por ser ignorada pelos nossos ouvidos e cérebro, já que, para muita gente , o importante é sair de uma discussão com seu  argumento vitorioso, ao invés de considerarmos vitória a descoberta de uma nova forma de raciocinar , que somente uma discussão construtiva nos oferece.
Discussões nas  quais ninguém sai aprendendo nada são bastantes frequentes em redes sociais. Quantas vezes, por exemplo, você já viu na internet um comentário totalmente distorcido em relação ao assunto da matéria , porque o usuário, simplesmente, apenas leu o título do “post” e já foi imediatamente recriminando a  “suposta” e inexistente opinião do autor, sem, ao menos, tentar entender do que se trata determinado assunto . E a partir daí a bola de neve só faz crescer, pois outras pessoas fazem a mesma coisa gerando  um mal-entendido gigantesco que talvez nunca se chegue ao esclarecimento de fato.
É essencial que  antes de criticarmos uma ideia que, a princípio, vai de encontro aos nossos ideais, nos coloquemos no lugar do outro e tentemos entender qual o principal conhecimento  que ele/ela está tentando nos transmitir. Fazer isso é educado, simples e essencial à compreensão do tema abordado.
Devemos parar com a ideia de que somente o que “eu” penso faz mais sentido do que outro pensa. Será que uma pessoa que muda de ideia deve ser considerada alguém sem personalidade? Creio que por mais absurda que possa parecer a ideia da pessoa com quem você esteja discutindo, se esse for um debate saudável  em que ambos almejam entender o outro, o pior  que pode acontecer é você sair com algum conhecimento a mais do que tinha quando entrou.
Atenciosamente,
