# score: 250
A partir dos 16 anos todos os jovens tem o direito de votar
No Brasil, os professores que defende  algum partido político é visto  como um contaminador de ordens políticas nas escolas.
Acontece que os jovens terminam o ensino médio sem ter uma definição do que é política, conhecem apenas o que a mídia divulga para a sociedade. As  manifestações que ocorrem no país  muitos jovens saem pelas ruas com a cara pintada  com cartazes, mas muitas das vezes não tem  ideia de qual causa está  lutando e  que benefício irá  trazer para a sociedade.
Dessa forma  o professor tem de grande importância  orientar seus alunos sobre política para que fique informado e saiba  dos seus direitos como cidadão.
