# score: 7,0
A política proibicionista às [das] drogas e a lei da oferta e da procura
A famosa lei da oferta e da procura , elucidada por muitos economistas, entre eles, Adam Smith, aplica-se não somente ao comércio de coisas lícitas, mas, também, aos de ilícitos . Ocorre que essa demanda presente por drogas ilegais recorrentemente é apontada como uma das principais causadoras do nível alarmante da violência no país e, por conseguinte, torna-se  em evidência o debate acerca da  (des)criminalização do uso das drogas. 
No debate aludido , é imprescindível pontuar que a descriminalização das drogas não necessariamente significa  a sua regularização e legalização pelo Estado, mas, sim, o fim da política de guerra às drogas. Noutros termos, a descriminalização das drogas consiste em despenalizar os seus usuários, isto é, a não previsão de penas criminais a estes . Da descriminalização do uso das drogas  podem advir diversas consequências, em especial, no que diz respeito a violência no país. Isso porque, tratar-se-á o usuário não mais como criminoso, retirando-lhe esse estigma negativo, mas como um sujeito que, por ora, necessita de se reabilitar. 
Nesses termos, não só acarretará a diminuição no número de apenados brasileiros, bem como diminuirá os obstáculos existentes do acesso a  reabilitação pelos viciados em tóxicos. Ademais, o fim dessa política proibicionista poderá viabilizar que a renda pública destinada a guerra às drogas, sejam  direcionada a  política de prevenção, isto é, conscientização, e  de reabilitação. Para além, de  se tornar compatível com um Estado Democrático de Direito , que tem a autonomia da pessoa humana como um de seus basilares, assim como condizente com o princípio da lesividade do direito penal, do  qual prevê a ausência de sanção para autolesão. 
Dado o exposto, a política proibicionista às  drogas é uma das principais causas a  violência no país. Isso porque, a  guerra às drogas torna-se  o grande obstáculo para diminuição da própria demanda por esses tóxicos, uma vez que gera a estigmatização dos usuários e, por conseguinte, dificulta o acesso destes à reabilitação; bem como, dada a finitude dos recursos públicos, o investimento na prevenção e reabilitação por parte do Estado torna-se diminuto.
