# score: 680
A propaganda e o excesso de peso
O mundo evoluiu, trazendo junto a sua evolução alguns problemas, dentre eles o sobrepeso e a obesidade que acomete crianças, adultos e idosos causando lhes  sérios problemas de saúde que podem inclusive  levar a  morte. A organização mundial da saúde  atribui o excesso de peso e a obesidade a vários fatores, e  tem se preocupado em alertar a população a respeito disso, como a mesma já declarou: um  desses fatores é a propaganda  que exerce importante influência para o crescimento desses problemas. 
A alimentação é considerada a maior vilã de todo esse transtorno, mas outros agentes causadores desses problemas são: a genética, pois existe a questão da hereditariedade, a cultura, que depende do meio onde a pessoa está inserida  e até a economia, no que diz respeito a falta de recursos para uma boa alimentação. Aliado a isso, somos bombardeados diariamente tanto nas redes sociais, como na televisão e nas ruas com propagandas de comidas nada saudáveis  que acabam sendo irresistíveis e tentadoras.
Um público alvo  dessas propagandas são as crianças que não resistem a  mistura prazerosa de açúcar, sal e gordura, quem  não se lembra do comercial do Mc Donald`s, onde  eles ofereciam brinquedos como brindes  dentro do pacotinho de lanche  como uma forma de atrai-los, muitos pais  mesmo sabendo do risco  fazem a vontade dos filhos, alguns cientes de que a longo prazo problemas de saúde podem aparecer, e  quando estes aparecem são ali jogados  fora toda uma infância, ou  dependendo da situação  toda uma vida.
Contudo, a criação de hábitos saudáveis começa em casa, com uma boa educação alimentar  procurando atenuar ao máximo problemas de saúde futuros. Para combater a questão da desigualdade econômica e a  cultura, os governos poderiam diminuir a taxação sobre alimentos saudáveis para que esses pudessem ser mais acessíveis a todos, e criar  nas escola um programa que substitua a merenda escolar tradicional por uma mais saudável, fazer palestras e seminários com  o tema e investir pesado em propagandas de incentivo a  boa alimentação.
