# score: 280
A repentina visibilidade do STF
Supremo tribunal federal é o nome que se da para a mais alta instância do poder judiciário . Sendo o maior grau, é responsavel pela lei maxima do Brasil, garantindo que a constituição federal seja respeitada.
Nos ultimos anos, presenciamos assuntos polêmicos que o STF julgaria, dando uma enorme evidência ao mesmo que antes não o possuía . Podemos citar casos como o acesso a medicamentos de alto custo financiados pelo governo e a descriminalização do uso de drogas. Com a grande evidência que o supremo adquiriu nos ultimos anos, começaram os julgamentos populares em que 39% reprovam o mesmo. Isto se deve por inumeros motivos, sendo o principal deles por julgamentos de casos com figuras públicas que dividem opiniões populares.
Um exemplo disso seria o julgamento do ex presidente Luiz Inacio Lula da Silva, que foi condenado por lavagem de dinheiro e corrupção passiva em 2017. Lula enquanto presidente se tornou uma figura publica muito popular e após seu mandato dividiu opiniões quanto o seu governo, fazendo com que depois de declarar sua prisão muitos reprovassem o julgamento.
Sendo o principal orgão de poder judiciario e tendo os principais profissionais da área, o STF deve respeitar e servir de forma justa e imparcial toda a sociedade brasileira, julgando os casos da melhor forma mesmo quando contra a opinião do povo.
