# score: 700
A roleta da política atual
Segundo Aristóteles, política é uma ciência que visa a felicidade individual e coletiva do ser humano. Com base nesse pensamento  podemos afirmar que o objetivo da administração governamental é fazer o bem à população, cumprindo seus deveres perante  a sociedade, além de não adulterar  leis.
Analisando o histórico da política no Brasil, vemos que por diversas vezes os governantes não cumpriram com as suas tarefas , resultando em uma reação do país. Um exemplo a ser usado  foi o impeachment do ex-presidente Fernando Collor em 1992, que se deu por conta de denúncias referentes a corrupção. A população teve como conduta ir às ruas protestar contra o governo regente , sucedendo nas investigações e posteriormente a renúncia de Collor sobre a presidência .
Com o passar dos anos, a corrupção no poder legislativo  se tornou mais frequente. Essa deturpação se compara a uma roleta do Baú da felicidade : podemos girar na esperança de cair  mil reais, mas sempre terá  aquela opção de perder tudo. Atualmente os cidadãos desacreditam  que é possível conquistar o prêmio máximo, pois a cada girada, ou seja, em cada eleição, a bruxa do passou a vez tudo se aproxima, ou até mesmo, perdemos tudo na esperança de que aquela pessoa era a melhor solução.
Diante dessa situação  nos tornamos uma população desacreditada . Uma sociedade que  por não confiar em mais ninguém, não busca mais informações sobre os governantes, e  consequentemente, se sente frustrada por saber que as  ruas, diante de certas situações, não é a solução. Pode haver um por cento que acredita no poder das manifestações, mas os noventa e nove restantes se prenderam na roleta, aceitaram que perdemos tudo para eles, os grandes governantes que não cumprem a política .
