# score: 520
A tecnologia a serviço da medicina
É indiscutível a importância da tecnologia na medicina atual. Com ela, tornou-se possível chegar a diagnósticos rápidos, possibilitando, assim, o imediato tratamento. Diante do grande avanço, a perspectiva de vida humana se prolongou, fazendo com que as pessoas se atentassem para o acompanhamento da saúde.
Com todo esse aparato tecnológico foi possível a criação de próteses e sua implementação no corpo humano. O aparelhamento cirúrgico tornou-se peça fundamental para que fossem realizados os transplantes de órgãos e a instalação de aparelhos que acompanhassem o funcionamento de alguns deles. Com o uso da ciência, pesquisas puderam ser desenvolvidas para a criação de órgãos artificiais para substituírem os que já não funcionavam regularmente.
Diante de tanta tecnologia hospitalar, criou-se no ser humano a expectativa de viver mais e o sonho da eternidade. Para que isso acontecesse, praticamente todos os órgãos do corpo humano deveriam ser substituídos ao longo da vida, tonando as pessoas verdadeiros robôs. Além disso, essa possibilidade estaria restrita às famílias que possuíssem elevado potencial econômico.
É preciso que a medicina continue avançando de forma a proporcionar ao mundo formas de combate às doenças e métodos de cura. O avanço que atenda somente a uma parte da sociedade trará a sensação de superioridade sobre a humanidade, podendo gerar conflitos de grandes magnitudes. É necessário que os órgãos públicos destinem recursos para que as pesquisas de aprimoramento continuem sendo realizadas, para que de fato a tecnologia esteja a serviço de toda a sociedade.
