# score: 600
A terceirização dará certo no Brasil?
Há tempos no Brasil que  se tem discutido a questão da  terceirização . Uma  questão que diverge opiniões, de um lado  as pessoas que dizem que a privatização  poderia diminuir o salário do trabalhador e que só beneficiaria o patrão, do outro os que dizem que a terceirização melhorará o serviço prestado e ambos seriam privilegiados. 
A terceirização de serviços aumenta a competição no mercado  forçando-os a melhorar a qualidade  para atrair clientes e diminuir o preço. Um exemplo disso são os serviços não regulamentados pelo governo como “Uber, Netflix e WhatsApp”  , que são serviços  que geralmente as pessoas gostam e  são baratos. Porém, para utilizar o WhatsApp, é necessário um plano de internet de operadora  (que é regulada  pelo estado) e que a população em geral acha horrível. Todos os serviços  que a aprovação do governo é necessária para operar são ruins, como:   a saúde, a educação, o saneamento básico, o asfaltamento, a internet etc.. Não existe serviço regulamentado e bom no Brasil.
Outro aspecto que precisa ser discutido é: a  questão das leis trabalhistas do Brasil. Quando o presidente do TRT diz que:   “a terceirização diminuiria o salário do trabalhador”, é infelizmente uma afirmação verdadeira. Por que então países como Suíça e Austrália que aderiram à terceirização de praticamente tudo são ótimos para se viver? As regulamentações  trabalhistas dessas sociedades não são tão absurdas como as leis  do Brasil. Um funcionário que ganha dois mil reais por mês custa para a empresa na qual que ele trabalha quase o dobro, não  está fácil ser empresário brasileiro.
A terceirização é sim  uma boa ideia, temos  vários países que aderiram a ela e são os melhores colocados no IDH (índice de desenvolvimento humano). Mas para que a terceirização no Brasil não se torne uma catástrofe, é necessário reformular as leis trabalhistas e deixar o mercado competir sem a interferência do governo.
