# score: 6,0
A turma do “eu me acho”, ausência de humildade
 Muitos que fazem parte da turma do "eu me acho", expressão que caracteriza jovens que foram mimados na infância e têm dificuldade de lhe dar  com o mundo real, dificilmente admitirão que fazem parte dela. Isso porque, eles  se julgam "perfeitos"  e tal admissão pode soar pejorativa para esses que não admitem falhas. Contudo, não há nada de mal  assumir seus erros e procurar supera-los .
 A inocência de alguns pais, professores e  a falta de sabedoria na criação e educação das crianças pode  gerar indivíduos dessa turma. Muitos pais, por achar estar dando carinho e amor aos seus filhos, podem acabar mimando-os e transformando-os em pessoas que, no futuro, terão dificuldade ante a realidade da vida e as lutas da mesma . Professores que não corrigem os alunos em  âmbito social da sala de aula, por achar que isso prejudicará o aluno ou algo assim, podem acabar permitindo comportamentos, por parte do aluno, que no futuro poderão gerar grandes problemas sociais.
 Nos âmbitos familiar e social, pode-se ver com clareza as consequências ocasionadas por uma pessoa do "eu me acho". Pode-se ver, por exemplo, que jovens que têm dificuldade em lhe dar  com os desprezos, os nãos, as aflições da vida. Poderão sofrer problemas psicológicos e isso gerará mais gastos a  família, pois a mesma  necessitará pagar programas psicológicos  para recuperar a saúde mental do jovem. No social pode-se observar que a perda de uma simples partida de futebol, poderá 
 Não me considero pertence a  turma do "eu me acho", porque desde a infância tive uma educação cristã. Jesus ensina a humildade como princípio fundamental da vida e que a soberba, orgulho, prepotência, etc. devem ser extintos do viver prático de todo cristão. Acredito que essa seja uma das soluções ao  problema: a humildade ensinada por Jesus Cristo. Pois a mesma ensina, a perder, receber  os nãos, os desprezos, as aflições da vida. Por isso, essa educação deve ser dada à criança desde a infância pelos respectivos educadores da mesma.
