# score: 520
A verdade absoluta através dos anos
Durante toda a evolução do planeta em que habitamos, várias teorias que eram tomadas como verdade absoluta por muito tempo, foram derrubadas por outras teorias obtidas a partir de observações, que também não são extremamente confiáveis, e doutras vezes, são mais consistentes, obtidas através de fatos. O aprendizado que a humanidade tomou para si a partir disso, é o fato de que nem sempre o que se acredita por uma duração de tempo é válido.
Pensando nisso, e aplicando essa variabilidade de informações constantes na sociedade atual, nota-se que nada é recebido pela massa como verdade absoluta, o tempo de que as autoridades impunham o que devia-se acreditar , ou fazer, está ultrapassado e cada cidadão, conforme o andamento de sua formação, elege o que deve acreditar ou fazer, de acordo com seus princípios. Esse fato deve-se também aos órgãos de autoridade, como o governo, que ao mascarar e corromper verdades ao povo, perde sua credibilidade.
Além do mais, o avanço da tecnologia traz uma desvantagem muito perigosa, aonde qualquer pessoa, independe de sua qualificação, pode criar uma teoria a partir de fatos inconsistentes, e lança-la nas redes sociais, aonde todos terão acesso a mesma . Esses fatores, acoplados às fake news, e ainda mais reflexivo, aliado a dificuldade que a sociedade tem em acreditar em coisas que os olhos não veem, fazem com que, teorias irrefutáveis, como a importância da vacina e a curvatura da terra , tornem-se duvidosas. O problema de toda essa movimentação, é que as pessoas acabam ficando à mercê em torno de tantas informações recebidas e nem sempre tem sabedoria suficiente para acreditar no que é cientificamente e sociologicamente comprovado.
Tendo todos esses fatores em vista, cabe a população procurar a confiabilidade da fonte em que obteve alguma informação antes de propaga-la . À NASA, ao Ministério da Saúde e tantos outros órgãos que tem seu andamento comprometido por diversas teorias malucas, cabe o esclarecimento dos fatos obtidos a partir de pesquisas sérias e assim juntamente com as escolas, devem tornar claro a  população o coerente, como a importância das vacinas e o formato da terra.
