# score: 350
A violência causada pelas drogas
Muito se discute sobre a liberação de drogas no Brasil, a  circulação de drogas no Brasil causa inúmeros casos de conflitos entre traficantes e policiais, por tal motivo  muitos aprovam a liberação da droga como solução do problema, com  essa facilidade ao acesso, o usuário não necessitaria recorrer ao ilegal, diminuindo a demanda e consequentemente  a quantidade de traficantes e drogas ilegais, contudo  outros afirmam que a solução está na conscientização.
Algo é correto de se afirmar,  se não houver consumidores de drogas  não haverá vendedores de drogas ilegais, o mesmo ocorre com o inverso, isto se trata de  uma regra econômica bastante simples, quanto maior a demanda, maior será a produção .
Por tais fatos  a diminuição de dependentes diminuiria a quantidade de traficantes logo diminuindo  a criminalidade causada pelos mesmos. A conscientização da população é fundamental para que isso ocorra, muitas  vezes, é tomado  medidas de prevenção e proibição, contudo o resultado é parcial  pois não está se tentando resolver a fonte do problema.
Além da conscientização da população em geral  também é necessário criar e aprimorar os já existentes projetos  para dependentes químicos. Com tais medidas  teremos uma eminente melhora em  questão a  criminalidade ocasionada pelo tráfico de drogas.
