# score: 250
A voz da democracia
A participação em movimentos grevistas da população significa que esta  exerce a sua cidadania. Greves como o movimento operário, sindical e por direitos exemplificam um tempo em que o Brasil reivindicava suas garantias. A greve dos caminhoneiros é assegurada por lei e traz à tona a má distribuição de transportes no Brasil.
A lei 7.783 de junho de 1989 assegura o direito de greve. Caso alguém impeça os caminhoneiros de pararem, este estará indo contra a lei. Ainda que esta paralisação comprometa o abastecimento de alimentos e óleo diesel, é necessário  para que o governo aja de forma mais rápida e democrática.
Com o efeito da greve, foi possível identificar a má distribuição de transportes no Brasil. A maior parte é feita por caminhões, que ocasionam danos nas estradas e maior uso da gasolina, tornando a população dependente deste meio.
O Brasil é um país democrático, e não deve-se  calar a voz dos cidadãos, pois esta  é a verdadeira democracia.  Para que seja possível diminuir os impostos da gasolina sem afeitar  outros ramos, o governo pode diminuir os demasiados benefícios dos deputados e senadores como o benefício à celular , veículos, viagens e ternos. É necessário também que o Ministério do Transporte crie mais ferrovias e melhores portos de navegação, para que o transporte de mercadorias pelo país seja mais dinamizado. 
