# score: 450
Aceitação ou não, eis a questão
O padrão estético imposto pela sociedade contemporânea, faz  com que muitos jovens se arrisquem em cirurgias e fórmulas milagrosas para conseguir um corpo perfeito perante os padrões da atualidade. Contudo, várias complicações podem acontecer, as quais, muitas vezes com  sequelas irreversíveis e até mesmo com  risco de morte.A sociedade hoje, principalmente, pela  influência da mídia, vive uma nova concepção de padrões estéticos. Belas modelos com corpos esculturais  em quase todos os programas de televisão, contrastam com as modelos de alguns anos. E com isso, acaba impondo nas  pessoas um novo modelo corporal, ressaltando que, a  mídia é responsável por várias fatores relacionados a  moda e outras características sociais.Porém, os jovens, correm muitos riscos ao tentarem acompanhar esse modelo corporal. Como o cantor da extinta banda Ls Jack, que  ao fazer uma lipoaspiração, teve complicações cirúrgicas e isso colocou um fim a sua carreira promissora, pois, o mesmo  teve sequelas que o impedem de cantar normalmente. Denotando assim que a busca por uma melhor aceitação social atualmente, se baseia não nos princípios e virtudes do ser humano e sim no número da roupa que usamos. Fica claro, portanto, que o corpo humano se transformou em um objeto de consumo. Em que  jovens na busca por um de destaque, muitas vezes por meios perigosos, pensam que a única maneira de ser encaixar no meio social é conseguir uma barriga sarada, braços fortes e pernas grossas. No entanto, devemos nos atentar  que os perigos existentes são inúmeros e para evita-los,   uma nova concepção midiática deve ser adotada. Com propagandas mostrando os riscos que muitas pessoas correm as  tentar métodos invasivos em cirurgias e usando produtos ilícitos. E ações das autoridades competentes contra médicos sem registro que realizam operações ilegais e contra pessoas que vendem anabolizantes.
