# score: 600
Acorrentados ao vício
Relativo  ao tratamento dado aos adictos de crack no Brasil, é possível destacar tanto aspectos positivos quanto negativos. Se por um lado, a internação compulsória pode ser considerada por alguns um ato de solidariedade; por outro, a grande maioria a encara como uma afronta aos direitos humanos individuais.
No que se refere aos benefícios da hospitalização forçada, pode-se perceber que  nos casos de craqueiros extremamente subjugados ao entorpecente, o primeiro contato com uma clínica, mesmo que a contragosto, surte um efeito positivamente mais veloz, pois quebra a corrente que prende muitos ao vício. Segundo o psiquiatra Ronaldo Laranjeira, a maioria das pessoas que chegam contra sua vontade em casas de reabilitação acabam aderindo voluntariamente ao tratamento após os primeiros dias. Dessa forma, fica evidente que os organismos públicos têm se engajado nessa causa, a fim de enriquecer o apoio dado aos internos, o que demonstra uma atenção às camadas sociais mais vulneráveis.
Entretanto, a grande parcela do tecido social brasileiro  encara a internação imposta aos dependentes químicos como um grande desrespeito aos seus direitos, pelo fato de que, além de ser agressiva e uma forma de tratamento ineficaz, ela constitui um modo de eliminação dos indesejados, pregando uma prática higienista violadora . De acordo com o filósofo Nietzsche, “a moralidade é a melhor de todas as regras para orientar a humanidade”. Sendo assim, não cabe à força  governamental coagir essa massa vulnerável, mesmo que intencionada a  promover a  melhora, mas sim buscar meios para combater em consonância com a população essa praga em forma de pedra.
É perceptível , portanto, a complexidade e amplitude desse problema na sociedade brasileira, uma vez que ele se alastra por todo o território nacional e, principalmente nas capitais, faz vítimas fatais. Com isso, no intuito de atenuar a situação, cabe aos municípios promover visitas de médicos às casas dos usuários, visando acompanhá-los numa linha de cuidados específicos para combater o vício. Somado a isso, campanhas publicitárias feitas pela mídia televisiva através das emissoras de destaque no país, devem mobilizar o cidadão comum à ação, instruindo-o a reconhecer um potencial dependente químico e, assim, o encaminhar ao ponto de ajuda mais próximo.
