# score: 300
Afinal, seria possível o conhecimento, sem o respeito?
Com todas as mudanças significativas, que  houve no Brasil, é possível perceber que, é  preciso um grande aumento de investimentos nas áreas educacionais , tendo em vista que, no país  há um grande índice de analfabetismo; uma vez que profissionais do conhecimento são desvalorizados. 
Não só a falta de investimento, mas também o respeito escasso, são causas para o analfabetismo, pois muitos não chegaram à  comparecer a uma escola. Na atualidade, tornou-se mais fácil meios de estudos, levando assim o conhecimento para aqueles que não tiveram oportunidades.
Aliado a  educação, percebe-se que muitos professores não tem  o valor que merece, por  parte dos alunos, desta  forma faz com que, haja  uma enorme queda na educação; haja vista que, sem o conhecimento e respeito  não é possível o ensino. Segundo dados do  (G1)   o Brasil está em 1° lugar no ranking de agressões a professores. Impedindo que haja evolução na educação, na qual sem melhoras o Brasil não progride.
Desta forma, só irá haver uma melhora na educação com o respeito, em primeiro lugar, e o planejamento da tríade: Investimento, Educação, País. Investimento: O governo deveria investir uma maior quantia  na área educacional, promovendo ações educacionais, e  materiais grátis para uma melhor disponibilidade, no ambiente de estudo; Educação: enfatizar e apresentar projetos que, torne  possível um alto nível de educação no Brasil; País: promover planejamentos, envolvendo melhorias para a nação, e cumprir todas as leis em si apresentadas. Somente assim seria possível melhorar a educação, e alfabetizar a todos que não são vistos na sociedade.
