# score: 520
Agrotóxicos x Alimentos Orgânicos
Vivemos em uma sociedade totalmente capitalista que só pensa no lucro em curto prazo, nessa nossa agitação, como podemos mudar nossos conceitos e voltarmos a priorizar a saúde da população e dos seres vivos em vez do lucro e do aumento nas vendas de produtos cheios de agrotóxicos e pesticidas?
Repensando os conceitos de alimentação saudável, é possível termos uma produção eficiente de larga escala, mas com produtos totalmente naturais, sem prejudicar o crescimento das empresas e a saúde da população.
Podemos fazer isso a começar com a população, trazendo uma conscientização geral da importância dos alimentos e dos danos causados a saúde, a  conscientização começa na escola, através de aulas voltadas para a agricultura natural, se começarmos a conscientizar nossas crianças do cultivo de alimentos saudáveis, do manuseio de tais alimentos, do preparo e do reaproveitamento das cascas para a adubagem, podemos sim levar essa consciência para as lavouras e plantações de larga escala.
Os chefes do poder publico podem incentivar por meio de abate no imposto de renda e outros impostos se cada empresário começar a repensar sua maneira de trabalho, contratando mão de obra para termos alimentos mais saudáveis e sem agrotóxicos.
Outra forma de trabalhar é capacitar os empresários, agricultores e funcionários com cursos de formação sustentável, fazendo-os conhecer, mas sobre o assunto, e serem incentivados por meio da lei a mudarem sua maneira de trabalhar.
Temos agricultores ecológicos no Sul que estão crescendo no ramo dos alimentos orgânicos, esses agricultores só não crescem mais porque não tem estrutura e financeiramente precisam de apoio para contratar mais mão de obra. O que os grandes empresários podem fazer? Uma aliança com esses agricultores e juntos expandir o ramo de alimentos orgânicos para todos os estados do nosso pais , aumentando os cursos e a mão de obra dos trabalhadores agrícolas, formando parcerias com mercados, Ongs e escolas para termos hortas solidarias de formação de crianças e adolescentes, levando o pais a crescer em qualidade de vida, mudança de hábitos e expansão da agricultura natural.
