# score: 400
Amazônia e sua riqueza compartilhada
A Amazônia chegou em seu estado de deploração por culpa dos brasileiros junto ao governo, aqueles que fazem uso indevido e irresponsável da região, um lugar rico de recursos naturais pertencente ao território brasileiro e que deve ser protegido e explorado com responsabilidade.
A ideia de quererem fazer da Amazônia um território internacional é algo que deve ser pensado, pois levantam várias e várias questões. Eles irão nos ajudar a reflorestar as terras, mas depois disso o que vão querer de nós? Vão apenas nos ajudar a proteger a Amazônia? Ou vão querer utilizar da mesma forma irresponsável que nós brasileiros? 
O Estado Amazônico não pode e nem deve de forma alguma virar um patrimônio internacional, pois os países dispostos a ajudar sabem da riqueza das terras e não vão querer apenas proteger e reflorestar as áreas desmatadas, que é um solo infértil por conta das queimadas.
A Amazônia precisa ser cuidada e protegida por nós, é um território nosso, temos a responsabilidade de zelar e proteger aquilo que nos pertence.
