# score: 960
Amo muito tudo isso?
Os hábitos alimentares são culturais e representam os valores de uma nação ou de um grupo. Quando se opta por consumir um alimento em detrimento  de outro, deve-se levar em consideração todo o processo anterior que levou o indivíduo a fazer aquela escolha. O grave problema de  excesso de peso há de passar por essa análise para se chegar a uma solução.
Os hábitos alimentares são reflexos não só dos valores de um indivíduo, como de um grupo ou nação. Na Índia, é comum não se come carne; na Itália, as massas reinam soberanas; os veganos rejeitam qualquer alimento de origem animal. Essas características nos concedem uma essência, demonstrando escolhas conscientes e substanciais. 
O Brasil é rico em biodiversidade, o que proporciona uma grande variedade de alimentos, não só os convencionais, como também os não convencionais - as famigeradas PANCs (Plantas Alimentícias Não Convencionais). Apesar disso, o que leva um brasileiro a preferir ir ao McDonald  fazer sua refeição  em vez de optar por uma refeição composta de produtos naturais? Porque é mais gostoso, é "legal", é rápido e fácil. É isso? Fizeram-nos acreditar  pelo menos. Uma mentira repetida mil vezes... É "legal" porque todo mundo está comendo também. É rápido porque no mundo contemporâneo somos impelidos a investir nosso tempo em coisas mais "importantes" (por exemplo: trabalhar à estafa para fazer muito dinheiro para subsidiar o tratamento das doenças que vamos adquirir por ter negligenciado a alimentação a vida inteira). É gostoso porque fomos doutrinados a achar que é, assim como fomos doutrinados a depender do açúcar e do sal para dar sabor aos alimentos quando, em verdade, não é necessário. Estamos falando de um processo de alienação cruel, de uma imposição cultural. 
É questionável, por exemplo, como grandes empresas de refrigerante ainda se mantém no mercado. Clarice Lispector, em "A Hora da Estrela", disse, ironicamente, que um determinado refrigerante famoso (esse mesmo!) tinha gosto de esmalte, mas ainda assim as pessoas eram subservientes a ele. Ora, não consumimos apenas o refrigerante, mas também o sonho americano, assinamos um tratado referendando a cultura norte-americana. E não há como negá-la como grande influenciadora da nossa alimentação, sobretudo após  os Estados Unidos se firmarem  como nação sobrepujante após a Guerra Fria.
Se formos analisar o problema do excesso de peso sob a ótica da alienação cultural, será possível perceber o quanto esse aspecto é determinante. Vide o atual surto de diabetes e obesidade entre os índios xavantes no Brasil.
Não há  falar em proibição de se consumir certos alimentos, mas  por que eles são consumidos  mesmo  sabendo dos seus malefícios. É preciso haver um resgate de si mesmo como sujeito capaz de determinar o tipo de alimentação que se quer consumir e responder a si mesmo o porquê dessa escolha: ela é legítima? O escritor Henry David Thoreau, em "Walden", fala que o que degrada o homem é comer aquilo que não é alimento para nossa vida animal ou para inspirar nossa vida espiritual, e sim alimento para os vermes que nos possuem.
