# score: 350
Amor ou doença?
A mitologia Grega  conta á  história de Narciso Narciso, um belo rapaz que despertava o amor das jovens gregas e ninfas, entretanto ele as desprezava-as,   tratando-as com indiferença. Narciso se depara a  um lago e, ao ver sua imagem refletida na água, se joga para unir-se aquele por quem se apaixona, ele prórpio .
Esse amor doentio da  origem ao transtorno de personalidade narcisista, a  pessoa que sofre dessa condição se acha de suprema importância e tem a necessidade de se sentir superior a tudo e a todos a sua volta. A  pessoas que a rodeiam nada mais são do que espelhos para refletir sua própria imagem, no  momento em que são confrontadas elas desenvolvem a auto defesa  que conciste em exautar  a sua própria imagem por medo de se sentir inferior.
É necessario uma triologia  para dar forma a  prática narcisista que conciste  em imagem, indentificação e investimento. A imagem tem base na apresentação dela mesma perante aos outros. Indentificação, tanto uma pessoa que se acha extraordinária e uma que se sente inferior a tudo, ambas contemplam uma prática narcisista, pois tudo o que ela faz é viver diante de si próprio.  O ultimo  pilar é o investimento o  praticante investi  toda sua energia para manter essa imagem e nada mais importa ele passa a se comportar como um "cavalo com viseira" que não consegue enxergar nada a sua volta.
Não sabe-se  ainda um medicamento usado para o  transtorno, porém existe 
