# score: 100
Ao analisar o decreto que facilita a posse de armas
Ao analisar o decreto que facilita a posse de armas, vê-se que a medida busca promover a legitima  defesa entre os cidadãos brasileiros. Nesse contexto, sabe-se ainda de crescentes taxas de violência mesmo em países com a presença da lei, além de trazer maiores riscos para dentro de casa. 
Nesse hiato, levantamentos já mostraram que a maioria dos crimes  que há a presença das armas de fogo, foram  originalmente vendidas de forma legítima a cidadãos autorizados, mostrando a despreparação psicológica da sociedade. Ademais, o decreto apresenta falhas ao não especificar a fiscalização. 
Portanto, medidas diferenciadas são necessárias para resolver a carência de segurança. Immanuel Kant diz “O homem é o que a educação faz dele”, dessa forma o Ministério da Educação deve instituir palestras para os pais e filhos, promovidos  pela escola, sobre como defender-se primeiramente sem utilizar a violência. Ademais, é imperioso que  para que o Estatuto do Desarmamento funcione  haja uma fiscalização mais rigorosa e específica realizada não somente pela Polícia Federal, mas pela própria comunidade. 
