# score: 20
Arma não simboliza segurança
É de conhecimento geral que, todo  armamento representa perigo. Uma  vez que, aprofunda  as tensões sociais existentes, pois, uma sociedade armada é mais violenta.
Segundo a OMS (Organização Mundial da Saúde)   o Brasil é o décimo primeiro país com a maior taxa de homicídios no mundo. Logo, podemos observar que vários conflitos sociais ocasionam um aprofundamento da violência e a posse de arma não é a solução para isso, visto que, ela  foi criada no intuito de sub-julgar  e não proteger.
Uma sociedade armada é mais violenta, segundo nicolau maquiavel  o poder trás  estabilidade e prestígio, contudo, e é necessário ser um poder representado pelo estado. Instaura-se um comportamento de disputa para a concentração de poder quando entregue a  sociedade. Os indivíduos começam a presumir autossuficiência. Logo, deixa de importa-se  com os direitos de todo ser humano e agem, deliberadamente, dado que, tem  em suas mãos o que define o destino de uma vida.
Portanto, é necessário que a mídia, o governo, escolas e a família elabore  medidas que abordem a reflexão sobre o armamento da sociedade civil. Assim, é necessário  a elaboração de projetos sociais para combater a proliferação do entendimento que armas são a solução para a minimizar a violência no Brasil.
