# score: 250
As correntes que se arrastam pelos séculos
Em nossa atual constituiçao, temos assegurados os direito igualitários para todos, independente de cor; raça; sexo ou religiao.  Entretanto, vivemos em um país onde se tornará normal subjulgar  e submeter nosso semelhante. 
Com a assinatura da lei Aúrea, pensamos que era o fim da escravidão, mas foi so  mais uma forma de se mascarar a verdadeira realidade.  Em pleno século XXI ainda vemos casos de pessoas vivendo sob um regime escravocrata, em sua grande maioria emigrantes  enganados pela falsa promessa de uma vida melhor.
Essa pratica nao  exclusiva de países emergentes, também e  vista em nações desenvolvidas, porém, com menas frequência  já que os governantes cobram mais resultados na fiscalização, uma vez que essa prática interfêre  diretamente no crescimento ecônomico e social do país. 
Portanto, é necessário que se tome  providências imediatas, uma soluçao  possível seria um maior investimento no combate a essa pratica , usando as mídias para disseminar informações no meio social, uma maior fiscalização que deverá ser efetuada pelo orgão responssável,  benefícios para empresas que estejão  dentro das normas, essas reformas  deverão ser promovidas pelo governo Federal em parceria com os estados e municípios.
