# score: 150
As drogas e suas consequências
No início do ano de 2017 foram encadeadas  diversas rebeliões em vários presídios do Brasil entre facções rivais, causando centenas de mortes. Uma das causas dessa rivalidade é o comando dos presídios e das regiões de pontos estratégicos para o tráfico de drogas, que é um dos principais meios de sustendo  e financiamento dessas gangues.
O tráfico de drogas é um crime equiparado ao hediondo, com penas mais rigorosas; já para o usuário, a pena é mais branda, cuja lei “das drogas” é cominada  apenas medidas alternativas, despenalizando o crime de consumo próprio (quem consome para si próprio).
Esses produtos químicos em certas ocasiões causam 
Com o objetivo de retirar e tratar os dependentes químicos da Cracolândia (maior centro de usuários de drogas de São Paulo), O  Governo de São Paulo ofereceu ajuda e tratamento para aqueles que quisessem sair do vício das drogas. Essa medida causou  repercussão nas mídias devido ao uso de forças policiais, desmanche de barracos e prisões de armas e drogas.
Sem o usuário final, o consumidor, o tráfico tendi  a não existir, pois são eles os principais clientes das mercadorias; há  quem diga que legalizando as drogas, tornaria  o tráfico insubsistente, mas isso tem que ser debatido e estudado, e quem sabe  no futuro  ser aceita  pela maior parte da sociedade, assim como o álcool.
