# score: 880
Braxit
No Brasil, grande parte da população emigra procurando melhorar de vida em países mais desenvolvidos. Dessa forma, sair do pacto para imigração  e diminuir as relações com o Mercosul representa mais prejuízos do que vantagens. Uma vez que o Brasil não é o país que mais recebe imigrantes, essa política contra o pacto pode prejudicar a vida de brasileiros no exterior.
Primeiramente, com a atual crise política e econômica na Venezuela , muitos cidadãos desse país estão procurando refúgio em países vizinhos. Sendo  a Bolívia a  que mais recebe essas pessoas sendo  seguida pelo Brasil. A entrada desses imigrantes para o no Brasil deveria ser incentivada uma vez que o Brasil  tem a capacidade de recebê-los e de aproveitar essa mão de obra para o desenvolvimento econômico nacional.
Em contrapartida, a saída do pacto global para a imigração  pode prejudicar a relação do Brasil com outros países que recebem emigrantes brasileiros. Pois não sendo  uma nação signatária do pacto  pode sofrer com políticas mais duras  como afirma o sociólogo Thomas Marshall sobre a conquista de direitos dos cidadãos na atual fase da globalização.
Portanto, o Brasil só tem a perder dificultando a imigração e incentivando a xenofobia. Logo  para reverter essa situação  o país não deve sair do pacto,  flexibilizar a entrada de imigrantes e não se comparar com países desenvolvidos como o Reino Unido e a política do Brexit. Só assim poderemos crescer como nação, compartilhando os direitos sociais para todos.
