# score: 0
Censura ao Supremo Tribunal Federal versus opinião pública 
De acordo com pesquisas o supremo tribunal federal vem sendo destaque pelo os ataques por sua conduta. Avaliação que foi feita pode-se mensurar como pessoas classificaram, e a maioria a afirmou como: péssimo. Diante da problemática que circunda o STF em que diz respeita aopinião pública, observa-se que as pessoas estão incontentes descontentes com maneira que tratam as reivindicações sociais, já que essas deveriam ser relevantes no contextual social e não políticos .
As premissas que levaram as pessoas a classificarem o STF como péssimo foi após a promulgação eleição do novo presidente do Brasil, e condução que foi desencadeada no governo do presente. Acredita-se que muitos insatisfeitos com novo presidente e as novas mudanças no meio social tenderam a aumentar número de pessoas contra o STS  mas vale salientar que STF continua cumprindo com as medidas, resolvendo e debatendo nas leis do país. 
Todavia, as transformações que ocorreram e precisavam colocar em vigor, trouxe consigo divergências de opiniões em que maioria não concorda com aprovação de alguns requisitos do STF, mas ressaltar-se que qualquer a aprovação passa pela votação e só depois são encaminhados aos outros poderes do país. Pode-se evidenciar que pessoas precisam se inteirar mais sobre como ocorrem normas de reivindicação da população.
Contudo, vê-se uma sociedade desinformada que se precisa mais saber sobre os eventos que acontece no país. Cabe salientar que qualquer decisão precisa passar pela tramitação e só depois de avaliados que colocado em vigor, mas diante disso é preciso frisar que necessita colocar políticos responsáveis que priorize com seriedade as problemáticas sociais e que saiba tomar decisões que beneficie a sociedade e não aos políticos. 
