# score: 300
Chega de fiu-fiu 
A cultura do estupro é o termo que justifica a violência contra mulher, culpando-a pelo modo de vestir ou pela sua conduta moral e não culpando o verdadeiro agente causador: o homem. Essa cultura começa com a aceitação do pensamento machista de que, por exemplo, é errado a mulher beijar vários homens ou ficar bêbada em um bar. Mas, é  certo o homem ser pegador e assoviar enquanto uma mulher passa na rua.
Essa expressão nos últimos dias foi muito dita , por causa do estupro coletivo que aconteceu no Rio de Janeiro em uma menina de 16 anos . Após o vídeo do estupro viralizar na internet  vários comentários machistas sem saber a real situação  aconteceu, julgando-a que se ela estivesse cuidando da casa ou se ela não estivesse com roupa curta tal ato não aconteceria. Outro vídeo foi encontrado da vítima  falando  a seguinte palavra: não. Ela não queria. Mesmo assim, muitos acham que a culpa ainda é da vítima.
Segundo a legislação, relação sexual sem consentimento com menores de 18 anos é considerada estupro e a pena é de 8 a 12 anos de reclusão. Ou seja, independente  do comportamento da mulher, da sua roupa e do seu modo de ser, se ela disser não, é não.
O correto é erradicar o problema desde criança, ensinando-lhes que a mulher pode agir como bem entender e que nada será motivo para serem violentadas. Ensinando que é errado a cada 11 minutos acontecer um estupro. Ou seja, a solução é romper  essa cultura de estupro, demonstrando que o certo é o homem respeitar e não a mulher a ter medo.
