# score: 400
Ciência vs. Politica [Política]
Na ultima década, o pesquisador Gilberto chierice  desenvolveu uma substancia  chamada fosfoetanolamina sintética, mais conhecida como: Pílula do câncer . Segundo ele, ela  promete atuar contra vários tipos de câncer. Mas, será que essa substancia  é realmente eficaz? Foram comprovados  a eficácia dessa pílula? Tem  relatos que mostram  melhoras nos pacientes?
Alguns relatos nas redes sócias  e na mídia mostram que diversas pessoas tiveram uma melhora, ou ate  que se curaram após o tratamento com uso dessa substancia . Os testes realizados, foram feito  em camundongos, após a aplicação, eles apresentaram uma melhora significativa em diversos tipos de cânceres.
Não se fez teste em humanos que comprovaram  a sua eficácia, portanto, cientificamente não se pode confiar nela. Por que  cada câncer é diferente do outro, ou seja, para combater cada um deles, é necessário  a aplicação de diversas drogas. Como por exemplo o câncer de mama, ele não é simplesmente uma substância, mas sim uma série delas localizadas na região do seio. 
Somos levado a acreditar que realmente é uma droga que promete muito pro  futuro, mas, por enquanto  não sabemos sua real capacidade de cura e de efeitos colaterais. Não podemos simplesmente ingerir uma droga sem antes ser testada e comprovada pela ciência. A mídia pode ajudar, mostrando depoimentos e debates com especialistas da área. As instituições de ensino também podem dar uma força,  conscientizando os jovens do mal que o uso de substancias  sem uma comprovação confiável pode nós  trazer.
