# score: 0
Combate a Intolerância
A muitos e muitos séculos atrás  por causa da indiferença dos povos, raças, questões religiosas, classe social, políticas entre outros, até mesmo no século AC. povos de raças diferentes não se casavam e nem religiões se misturavam negros eram escravos, assim observado que a intolerância tem vindo há muito tempo atrás , e assim dando cumprimento a nossa atualidade. Hoje observamos que a liberdade  expressão e escolha têm  gerado muita polêmica no meio da sociedade, e a mídia por muitas das vezes tem ajudado a combater este tipo de preconceito, assim incentivando a população a  aceitação e a sua liberdade de escolha, como religiosa, política, sexual entre outro, 
A intolerância de qualquer espécie pode gerar discriminação e humilhação e assim até a morte, muito  em nosso pais tem  perdido a vida por causa da descriminação  que é gerada pela intolerância, na escola, no meio familiar no trabalho e principalmente na rua.
Hoje existem projetos e decretos de lei contra a descriminação  assim dando mais segurança a  população que sofre algum tipo de intolerância seja ela qual for, Para  que isso mude devemos fazer a nossa própria parte assim dando ao fim a intolerância e incentivar as pessoas ao fim deste preconceito, e mostrando a igualdade a todos. 
E hoje podemos combater este mal começando pelas escolas, começando ensinar a criança da educação infantil, com a ajuda de pais e professores e diretores ate  aos nossos jovens e adolescentes a igualdade a todos, pois a escola é a primeira porta para um novo mundo.
