# score: 450
Construção de conhecimento
Campo Grande MS, 05 de agosto de 2017
Prezado leitor,
É impreterível  em nossa atualidade não ter conhecimento e opinião sobre algo, somos  bordeados o tempo todo com informações, opiniões e por muitas vezes,  falácias. Basta apenas uma frase mal colocada para  ser massacrado em redes sociais, dentre outros meios de comunicação. 
Apesar da informação ser constante, cair no abismo do achismo e  equívocos não é difícil, e para isso,   é necessário conversar e saber ouvir, aceitar pontos de vista e o principal: aprender com elas, e para isso, a  discussão é fundamental para adquirir conhecimento e um ponto de vista crítico e social. Não é que brasileiros tem  péssima educação argumentativa, é que pensamos que tudo se trata de uma competição, e  esquecemos que  em uma discussão saudável, não existe certo ou errado, apenas pontos de vista contrários.
E ao  contrário do que grande parte da população brasileira pensa, discutir não significa brigar, é a argumentação de  prós e contras, com o principio  de entender opiniões contrárias, e acrescentar conhecimento. Para uma discussão saudável  é preciso ter educação e respeito, evitando a ironia e o extremismo. Parafraseando  Johann Goethe: Falar  é uma necessidade, escutar é uma arte. Sendo assim, ouvir é uma construção de conhecimento que inclui uma necessidade do pensamento social, educação e respeito, que só se constrói exercendo uma discussão saudável. 
Atenciosamente,
V
