# score: 750
Corpo perfeito: sonho ou psicose ?
Esteriótipos  de beleza, seja ela masculina ou feminina  são comum na sociedade desde séculos passados. Na literatura fica bem claro o tipo de mulher e seus dotes físicos valorizados em cada movimento literário. Entretanto, nos últimos tempos  as pessoas têm encarado o padrão de beleza como algo primordial e peculiar em suas vidas.Os recentes acontecimentos evidenciam que as pessoas têm mudado seus ideais de vida, seus objetivos, colocando seu alvo maior como o corpo perfeito, submetendo-se a cirurgias desnecessárias, horas longas  de academia e dietas absurdas, pondo sua saúde em risco.Toda essa idealização  da beleza física não se propagou a  toa; a mídia  através da televisão e da internetinternet, tem disseminado padrões dia-a-dia , dando evidência maior a  beleza, ao corpo escultural, incentivando cada vez mais adolescentes, jovens e adultos a encararem esse novo modo de vida, juntamente também com a medicina voltada a  estética que  com a ajuda da tecnologia  tem lançado no mercado novas técnicas, novos produtos, como o botox, a lipoaspiração, a bichectomia, o hidrogel, entre outros; incentivando também ao consumismo exagerado.É impresindível  insistir no fato de que a saúde é muito prejudicada nesse meio . Nessa caminhada pela busca do corpo perfeito  muitos adquirem danos a  saúde física  como infecções e alergias, que às vezes levam a morte. Toda via  não é só saúde física que tem complicações, mas também a saúde mental, pois certas pessoas ficam tão obsecadas pelo tal objetivo, que desenvolvem um certo tipo de psicose, e na tentativa do  corpo ideal recorrem a meios ílicitos, ou golpistas .Nesse sentido pode-se presumir que vivemos hoje a "era da futilidade", pois em meio a tantos problemas que a  tempos são combatidos e têm importância maior, as pessoas voltam-se para si mesmas  para sua satisfação pessoal. Em suma  talvez se houver uma maior propagação dos inúmeros riscos a saúde, e dos danos causados a  sociedade, as pessoas "caiam na real".
