# score: 480
Criptomoeda
A forma como usamos, damos, emprestamos dinheiro está ficando obsoleta. Assim como a tecnologia evolui e atualiza, nosso dinheiro também pode mudar. Com a criação do bitcoin, em 2009, surgiu um novo tipo de moeda - a criptomoeda, que possibilita usarmos tanto em compras e vendas on-line. Essa moeda virtual pode representar uma verdadeira revolução reduzindo o poder dos governos na economia e, simplesmente, abolindo as instituições bancárias.
Portanto, com esse modelo funcionando em todo o mundo torna o atual totalmente retrógrado , substituindo as agências por computadores e banco de dados, proporcionando uma nova experiência a todas as pessoas e facilitando a comercialização. Tendo em mãos um programa para controlar o fluxo de suas bitcoins, suas contas, finanças, entre outras coisas fica mais simples e tudo de imediato .
O Blockchain, a ferramenta destacada acima veio para isso, com seu modelo mais seguro que o atual, que funciona por agências. Esse equipamento possibilita a pessoa controlar tudo em seu Blockchain. Mas, com toda certeza que o governo e os banqueiros barrariam essa revolução, por tirarem a fonte de seus trabalhos . Sua utilidade será de muita ajuda, beneficiando todas pessoas nessa revolução.
Portanto, todo esse modelo das criptomoedas e Blockchain será uma ótima alternativa para facilitar a vida das pessoas, sem ter que ir as agências para ver o que ocorreu com sua conta, podendo fazer isso de sua própria casa ou do local onde estiver. Por isso, essa revolução será muito bem-vinda pela maioria, e regeitada pelos que dependem do modelo atual para viver, ao menos que se ajustem e adaptem para essa Nova Era .
