# score: 560
Criptomoeda: um passo precipitado
A tecnologia tem crescido muito nos últimos anos e possibilitou evoluções em inúmeras atividades e áreas na qual temos contato, inclusive na economia. Mas toda essa evolução não parou nos caixas eletrônicos e internet bankings, recentemente temos ouvido falar da moeda digital ou a criptomoeda que está crescendo e em passos curtos conquistando seu espaço no mundo.
Podemos afirmar que a criptomoeda traz vantagens interessantes, como a praticidade no momento de usar seu "dinheiro" para fazer algum tipo de troca no nosso mundo capitalista e a dificuldade de roubo. Entretanto, há desvantagens que provocam uma reflexão profunda sobre o uso da criptomoeda neste momento. O acesso ao novo sistema monetário seria através da internet, mas nem todos os países estão prontos para isso. No Brasil, por exemplo, pouco mais de sessenta por cento da população tem acesso à internet, isso significa que parte da população teria mais dificuldades em termos de poder aquisitivo por não ter acesso à internet.
Outra grande preocupação seria o fim dos bancos, esse acontecimento aumentaria demasiadamente o número de desempregados, causando maior desigualdade e miséria nos países, principalmente os emergentes. Além disso, há também as questões de segurança, quanto mais a internet cresce e ganha valor, mais hackers bem capacitados aparecem, o que coloca em risco a segurança do dinheiro virtual e também de dados pessoais.
Todavia, a criptomoeda seria um ótimo sistema monetário quando se pensa em um futuro, onde os países já estejam bem desenvolvidos e igualados em termos como empregabilidade e meios de comunicação, caso contrário o processo dificultaria ainda mais a inclusão de diversos países emergentes na globalização. Como disse Yla Fernandes "é preciso subir degrau por degrau, não se chega lá em cima sem passar por cada etapa". Para o bom funcionamento da criptomoeda é necessário que problemas mais simples sejam resolvidos.
Diante das informações apresentadas seria interessante, caso a implantação do novo sistema monetário se torne uma meta global, que os países, junto com órgãos competentes, como o Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovação e Comunicação, Ministério da Economia e Ministério da Educação, no caso do Brasil, invistam no desenvolvimento de profissões futuras, aumentem a porcentagem de acesso à internet de qualidade dentro dos países e trabalhem a preparação e adaptação dos funcionários de bancos à criptomoeda evitando futuras crises econômicas.
