# score: 100
Crise na credibilidade
É de fundamental importância destacar, de como a ciência transformou-se no mundo atualmente . Por esse motivo, a era da pós-verdade influenciou  grupo de pessoas, governos, instituições sociais e meios de comunicação. Isso aconteceu, porque muitos ocorridos são questionados, sem saber a verdadeira certeza. De uma forma ou de outra, os indivíduos desconfiam e acabam comentando sobre temas diversos.
Pode-se mencionar também como exemplos, a terra, vacinas, vírus de HIV e espécies. Nesses fatos citados, as vacinas ressaltam de maneira mais ampla, por ser um fato preocupante, já que trata de saúde. 
Em uma segunda análise, a tecnologia também está presente, pois o uso da internet é excessivo e fatores como boatos e mensagens falsas podem ser criados e divulgados por meio da mesma, comprometendo a afirmação. Muitos métodos científicos são utilizados para experimentos, atividades e testes abrangentes do determinado conteúdo. Além disso, alguns casos são comprovados e esclarecidos. 
Conclui-se por meio desses aspectos, que a ciência da pós-verdade jamais será ignorada. Teorias e técnicas científicas precisam ser exploradas e realizadas para o melhor desenvolvimento e credibilidade do nosso planeta. 
