# score: 1000
Curitiba, 2017
Curitiba, 2017
Aos senhores “donos da verdade”,
Peço encarecidamente que não propaguem seu ódio a ideias que divergem das suas, pois não estão  realizando uma discussão, mas uma briga irracional por ideologias. Essa deselegância  cria haters, grupos sectários intolerantes e ditadores  que espalham agressões verbais e físicas e menosprezo aos demais.
 
Exemplos desse comportamento podem ser vistos diariamente, como a agressão sofrida por um homem que vestia camisa do Bolsonaro e as vaias de estudantes recebidas pelo deputado  Van Hattem 
Sendo assim, para que tenhamos um convívio social saudável e enriquecedor intelectualmente , é necessário respeitar as diferenças, e, em casos de discussão sobre determinada questão, um bom argumentador  ouve o ponto de vista dos demais e contra-argumento  baseado em  fatos válidos e que sustente  sua tese.
Entretanto, se não for portador de conhecimentos que possam amparar seu ponto de vista, não é hora de apelar para o desespero e o ódio, como em um campo de guerra , e ofender o interlocutor por seu físico, sexualidade, raça, entre outras questões destoantes do tema original. Nesse momento, a humildade de admitir que o outro está correto ou que lhe falta conhecimento aprofundado sobre o assunto é uma oportunidade de crescimento intelectual ou até de mudar  de ponto de vista, pois, como dizia Winston Chuchill, “não há mal nenhum em mudar de opinião. Contanto que seja para melhor”.

