# score: 500
Curral eleitoral virtual
Com o advento da revolução técnico-informacional  o Brasil se encontra, como vários outros países, inserido no cenário global. Essa conquista  por outro lado  vem acompanhada a uma outra realidade, que por sua vez manipula opiniões e até mesmo o destino de uma nação, que é a manipulação política por meio das redes sociais.
Objeto de  estudo na  Universidade de Oxford, no Reino Unido, comprovou que há cerca de dez anos as redes sociais se tornaram uma ferramenta de manipulação política, vitimando recentemente o Brasil. Isso com o O bombardeamento de desinformações faz emergir uma massa manipulada, criando um curral eleitoral virtual.
Essa realidade  fomentada por escândalos de corrupção, notícias falsas e propagação de informações sem fundamentos, em ano eleitoral, deixa o eleitor brasileiro inserido em uma guerra virtual de informação e contrainformação.
Para combater essa realidade  o votante tem que demonstrar real interesse na causa publica  discriminando as informações  buscando maneiras de refutar  todo tipo de notícia recebida, ou até mesmo as confirmando em veículos de informações compromissados com a veracidade dos fatos. 
