# score: 300
De obrigatório passa ser facultativo
O fim da obrigatóriedade  das disciplinas Educação Física e Artes passa ser facultativo no nosso pais, este aspecto  não é favorável para a sociedade em que vivemos. 
Há várias opiniões sobre a obrigatoriedade dessas disciplinas no Brasil, é uma situação viável  que todos devem está bem informados. 
Eliminando a mesma da grade curricular é o mesmo que eliminar com a  educação dos jovens e das gerações futuras, pois a educação física não atrai apenas ao desejo dos jovens de praticar esportes, mas principalmente ao impacto que essas aulas tem têm em seu desenvolvimento completo, a  prática de esportes é fundamental para que os jovens aprendam a lidar com os valores e habilidades necessárias para a vida em sociedade.
As aulas de Artes são fundamentais por diversos motivos, o aluno tem possibilidades de fazer uma leitura do mundo e criar uma visão crítica de seu entorno. 
Portanto podemos concluir que essas disciplinas são de suma importancia  para os jovens de todo o Brasil, onde vão desenvolver seus aspecto  diante a sociedade, ter um boa interação com os demais.
