# score: 520
Desastre ambiental (abril 2019)
É possível afirmar que com a evolução dos meios de produção e das relações sociais humanas houve uma ampliação no desgaste ambiental que destrói habitats de muitas espécies vegetais e animais. Isso se evidencia pelas invasões de ursos polares em vilarejos na Rússia e dá origem a uma situação conflitante entre o meio ambiente e o bem-estar humano.
Recentemente uma pequena cidade russa tem sido alvo de invasões e ataques praticados por ursos polares. Essas são consequência do aquecimento global que gera o descongelamento de geleiras no Ártico, cerca de 13% por década, desencadeando uma redução no habitat e áreas de caça desses animais. Sem alimento, os ursos invadem locais de povoamento, causando pânico.
Nesse sentido, surge um impasse entre proteger o urso polar, ameaçado de extinção, poupando-os. Ou abatê-los para a segurança das pessoas que residem na localidade. Uma situação que vem sendo discutida pelo governo russo e mundo, uma vez que, as patrulhas com carros e cães que antes os repeliam, já não surtem efeitos.
Sendo assim, é de grande importância a adoção de medidas mais severas em acordos internacionais para que haja uma redução na emissão de gases que provocam o aquecimento global, assim como proporcionar um desenvolvimento sustentável. O que vem ocorrendo na Rússia e em outras regiões do globo são sinais alerta que não devem ser ignorados. 
