# score: 300
Desejo de vencer 
É praxe convivermos com pessoas sonhadoras em nosso cotidiano, sonhos como; ser medico como ser médico, engenheiro, juiz , policial, etc, éetc.. É evidente que para realiza-los sera resalizá-los será necessário um empenho, entretanto,  empenho. Entretanto, o esforço vira, do virá do instituto de ensino ou, de ou de quem almeja tal objetivo?Sabemos que a situação educacional brasileira não esta está favorável aos alunos que tem têm o alvo de ser bem formado formados, pois, escolas amestram seres sem a estrutura cabível para exercer a função que foi escolhida. Vemos superações incríveis, de cidadãos de baixa renda que esforçaram-se se esforçaram e conseguiram seus diplomas, com diplomas com honestidade, e hoje são exemplos para sociedade. Curiosamente, a maioria, vieram maioria veio de escolas publicas públicas, onde o ensino seria relativamente fraco, devido a à falta de interesse dos professores.Portanto, o sucesso futuro que muitos buscam, depende somente de si mesmo, se não caminharmos na estrada que nos leva á à realização dos nossos sonhos sonhos, ninguém fara isso por nos nós.
