# score: 0,0
Direitos em conflitos
A constituição de 1988, nos garante liberdade de expressão, ao mesmo tempo inválida à vida privada. Esse conflito de direitos pôde ser percebido com o caso da primeira-dama Marcela Temer e, se tornou uma premissa a ser discutida. 
Após ter sido divulgada pela impressa a conversa de Marcela Temer, essas informações foram censuradas por ordem do juiz. Essa contradição de valores se conflitua simplesmente por serem muito soltas dentro do espaço constitucional, ou seja, não existem um "teto" para esses direitos conforme existem para tanto outros; liberdade religiosa, política que embora entendidas como "liberdade" são submetidos à certas restrições, pois a liberdade de um termina, quando se inicia a do outro o mesmo se aplica à inviolabilidade da vida privada, a menos que se tenha "sujeira debaixo do tapete". 
Mediante o exposto, os legisladores devem reformular esses direitos, estabelecendo limites, para que eles não se conflitue e se contradigam, assim como também se deve esclarecer esses limites nas escolas, como sendo uma das instituições fundamentais da sociedade, é juntamente com a comunidade, tornando a mais conciente de seus direitos e limites deles, pois "nossos esforços conjuntos desafiam as impossibilidades" - Charles Chaplin. 
