# score: 350
Direito ou imunidade?
Segundo Zygmunt Bauman, sociólogo polones , a falta de solidez nas relações sociais, políticas e econômicas é característica da “modernidade liquida ” vivida no século XX . O foro privilegiado – direito no  qual políticos e ocupantes de alguns cargos públicos não sejam  julgados pela justiça como “cidadãos comuns” – levanta prós e contras a essa questão.
Primeiramente, muitos acreditam que esse direito acoberta impasses causados por políticos, além de interromper a amenização da corrupção atual. Porém, alguns o veem como uma forma de apoio e um meio de equilibrar a administração Brasileira , proporcionando uma segunda chance aos dirigentes do governo, evitando assim uma desestabilização no país.
Estima-se que cerca de 58 mil autoridades usufruem desse privilégio, de acordo com a Folha de S. PAULO . Contudo, muitos desses beneficiados, ocupam  cargos no qual  não a  necessidade da utilização dessa regalia, como policiais civis e alguns empresarios  estatais. Desse modo, esse direito também é visto como algo injusto, sendo uma imunidade que foge da justiça e igualdade social.
Por conseguinte, é essencial que haja formas eficazes que proporcionem um acordo entre ambos os lados, entre a sociedade brasileira e políticos. A liquidez desse direito de alguns cargos é fundamental, reduzindo assim o número de beneficiados por esse direito, possibilitando uma certa amenização no problema. Ademais, o Ministério da Segurança e o Ministério da Justiça devem fiscalizar  combater com mais precisão os empecilhos causados por políticos, tendo em vista cancelar esse direito em casos graves.
