# score: 300
Direito dos Manos?
O movimento Iluminista  serviu como base para muitas questões da sociedade moderna; dentre elas temos a Declaração dos Direitos do Homem e Cidadão.  No entanto, parte da população crer  que seu proposito  é a defesa de criminosos. Devemos analisar os diferentes aspectos desse debate.
Todo Cidadão  deve usufruir dê:  educação, saúde e segurança pública, isso  é, os Direitos Humanos  estão presentes nas mais diversas áreas.  Contudo, por ser no âmbito criminal que recebe maior destaque formol-se  o senso comum de  apenas  proteger bandidos.
Um estado absolutista é arbitrário, podendo prender alguém sem justificativa, afirma Heloisa Fernandes  professora da Universidade Federal do Paraná. Remontando à Ditadura Militar, no momento em que houve a retirada da defesa criminal aconteceu  diversas prisões incoerentes .
Dessa forma, com o intuito que haja um esclarecimento das ideias da população, cabe as  escolas oferecer maiores debates a respeito da importância dos Direitos Humanos  na sociedade. Também é dever do estado, por meio de propagandas educativas, esclarecer que tais direitos é de respeito a todos.
