# score: 400
Direitos humanos ou impunidade criminal
Os direitos humanos tem  sido alvo  de vários debates e polêmicas nos dias de hoje. De um lado  estão pessoas que defendem esse ideal, e  de outro, pessoas que são contra alguns pontos nesse  assunto. 
É correto afirmar que todo cidadão deve ter assegurado o seu direito de defesa diante de toda e qualquer acusação que lhe seja feita, porém, o que se vê  muitas vezes, é o fato desses  direitos passarem por cima de alguns princípios básicos relacionados á justiça .
O criminoso juntamente com e sua equipe de defesa têm obtido certa vantagem e acaba sendo livre das punições devidas.   Os direitos humanos  para grande parte da população, é encarado  como algo vantajoso para o criminoso e insatisfatório para quem sofre o crime. 
Portanto, tais direitos devem ser garantidos, mas para que isso aconteça,  o direito do cidadão de bem deve ser colocado em primeiro lugar. Não se deve dar vantagem ou qualquer direito que venha a impedir que a justiça seja plenamente efetuada, através das suas devidas punições. 
