# score: 400
É preciso fazer valer a pena
Nem futebol, nem religião. No Brasil, o assunto mais comentado é a política. Não era pra  menos, já que a população é “bombardeada” pelo tema diversas vezes ao dia  através das redes sociais e  TV. Mas ao mesmo tempo que o tópico se torna cada vez mais popular, o debate cresce na mesma ou em maior proporção. E ao invés de ser um ato irrepreensível, tem se tornado vergonhoso. 
Chegou-se a um ponto  em que informação e comunicação conseguem atingir quase toda a população brasileira. Aspectos positivos e negativos são muitos , porém, pelo lado negativo, as pessoas estão sendo influenciadas a escolher seu lado em uma guerra de  debate político: Esquerda ou Direita. Escolhido o “exército”, chega a hora de se informar antes de começar a batalha. Tudo começa pelas fake news, passando pelos grandes veículos de comunicação e agora chegando a vez dos próprios políticos se alfinetarem e atiçar o conflito abertamente. Como foi o caso da rixa entre Lula e Dória.
Porém, uma característica de muitos brasileiros não terem uma correta educação argumentativa se dá pelo fato desse indivíduo além de procurar suas informações em fonte duvidosa, não procurar saber o por que de seu “adversário” pensar de uma forma diferente da sua.   Dessa forma, num debate em que cada um quer fazer prevalecer sua ideia , chegar a um consenso se torna quase que uma  missão impossível. Assim, quanto mais tempo durar o conflito, mais segregação haverá entre esses dois grupos. 
Portanto, para evitar toda essa segregação e ódio, é necessario  que os indivíduos que queiram expor e debater suas ideias passem a se informar primeiro por fontes confiáveis e, segundo, de qual  forma o outro enxerga o mesmo assunto. Junto a isso, também seria importante criar espaços em escolas e universidades onde um debate fosse organizado  de forma correta e prolífera. O respeito e o bom senso agradeceriam.
