# score: 500
É transgênico
Os alimentos transgênicos fazem parte da alimentação de uma parcela dos brasileiros. A embalagem dos mesmos contêm  um símbolo de um triângulo de borda preta, fundo amarelo e a letra T em de cor preto . A obrigatoriedade de identificação traz vantagens para o consumidor.
O símbolo exposto no rótulo agiliza a compreensão de que o produto é oriundo de compostos transgênicos. Muitas vezes as pessoas não lêm o informativo do  produto devido as  inúmeras frases que a embalagem contém, além da utilização de fontes pequenas que dificultam a visualização das palavras e o  tempo que as pessoas não estão dispostas a gastar para ler todas as informações. Um exemplo que confirma a facilidade e agilidade de decodificar a informação através de símbolos é a utilização dos mesmos nas placas utilizadas pelo Sistema Nacional de Trânsito.

Outra vantagem é a maior abrangência de decodificação da mensagem. O Brasil, segundo pesquisa do IBGE de Dezembro de 2017, possui aproximadamente 11,8 milhões de pessoas que não sabem ler e escrever. Assim  com a utilização da simbologia  pode-se garantir o acesso da  informação a  uma parcela maior de consumidores. Isto permite a  pessoa escolher o produto que considera mais adequado para a sua saúde.
Conclui-se que a simbologia traz benefícios ao consumidor. Entre os benefícios pode-se citar a agilidade e abrangência de decodificação da mensagem. Isto permite uma decisão de compra mais clara. 
