# score: 250
Educação nunca é demais
Artes e educação física são disciplinas que devem ser obrigatórias, pois ajudam muito no desenvolvimento e também na saúde dos jovens e crianças.
Por mais que a pratica  de esportes tenha aumentado muito nos últimos anos, hoje em dia a maioria dos jovens e crianças só praticam algum exercício físico nas aulas de educação física que são aplicadas na escola. É uma disciplina muito importante  pois faz com que muitos vejam o quão importante é a pratica  de exercícios e o quanto ajudam na vida de muitas pessoas, ajudando a evitar diversas doenças.
A disciplina de artes também é muito importante  pois faz com que desenvolvamos o nosso lado artístico que  muitas vezes  nem sabemos que tínhamos. Ajuda também a melhorar o desempenho em diversos aspectos e a desenvolver a inteligência.
As disciplinas devem ser mantidas  obrigatórias, pois  além de serem umas  das matérias  que os jovens e crianças mais gostam  ajudam mensamente  no desenvolvimento.
No entanto, eles não devem apenas manter obrigatório, como também devem melhoras  o jeito de serem lecionadas.
