# score: 360
Educação brasileira: conhecimento já!
É indiscutível que o sistema educacional brasileiro está corrompido há muito tempo, e cada vez mais, estamos caminhando para uma verdadeira concepção da ignorância.
A polêmica relacionada ao corte de recursos para formação superior, evidência-se como uma comprovação de que aqueles que deveriam ser os responsáveis pela administração de um Ministério da Educação de fato preocupado em garantir a fomentação do saber e o cultivo do aprendizado da população, não cumprem com suas respectivas funções.
Cada vez mais a sociedade se vê a mercê de não somente representatividade, mas também de voz, além da emancipação da falta de conhecimento. Prova disso, está no número demasiado de jovens que são prejudicados com as diversas negligências educacionais, e simplesmente não se dão conta da proporção do problema, já que, na maioria das vezes, se quer buscam compreender o que se passa no âmbito político, socioeducativo, e dos direitos fundamentais dos indivíduos.
Portanto, mostra-se de extrema importância que nós, enquanto cidadãos desta nação, devemos promover manifestações para reivindicação do alicerce da humanidade; a educação, visto que esta é o maior investimento para um futuro próspero. Além disso, ao passo que a manipulação de pessoas se torna algo comum, é necessário que sejamos um país crítico, lutando contra a obscuridade do desconhecimento.
