# score: 450
Educação de qualidade e abrangente
Houve muitas especulações e debates sobre a reforma do ensino médio brasileiro, muitos aprovaram, porém, houve desaprovações consideráveis, tanto que,  a reforma foi suspensa. Segundo o governo que estava implantando a mesma , o objetivo era seguir os padrões de ensino de países que estão com a  educação de alta qualidade.
Porém, acredito que a solução dos problemas do nosso ensino, não estão  na retirada das  matérias, pois todas as que estão ali existem por motivos óbvios de aperfeiçoamento de habilidades, incentivo a outras, formação de caráter, raciocínio e de complementação ou introdução de conhecimento.
Como testemunha do ensino médio brasileiro, chego a  conclusão de que a qualidade está no conteúdo, no programa que constituem a matéria, neste caso, em artes e educação física. No entanto, artes costumava ser a leitura e a reprodução das obras mais famosas, mas, artes  no meu ver, é  música, dança, teatro,  cinema. E a educação física vai muito além de vôlei e futsal, são jogos de raciocínio, exercícios variados, anatomia humana, conhecimento dos benefícios do esporte e os cuidados necessários, além disso, as variações dos esportes .
E nada tira a responsabilidade dos governantes, precisa-se de estrutura e suporte para a "mágica" acontecer. Educação de qualidade é incentivo, suporte, rigor e vontade, não só dos alunos  mas dos professores também. Não vamos tirar o conhecimento dos alunos, vamos nos aprofundar mais, cada matéria  ensinando o essencial para a formação de uma sociedade crítica e bem instruída.
