# score: 440
Efeito G.O.T
Desde o Iluminismo, entende-se que uma sociedade só progride quando um de seus membros se mobiliza com o para resolver o problema do outro. No entanto, quando se observa a polêmica gerada pela proposta apresentada do pelo atual Ministro da Educação a respeito do hino nacional, verifica-se que esse ideal iluminista é constatado na teoria e não desejavelmente na prática, como seria desejável. Nesse contexto, torna-se claro tornam-se claros os objetivos do atual Governo, enquanto os problemas que perpetua a se perpetuam na educação em nosso país não são colocados em pautas e nem debatidos.
A Na célebre série americana, Game Of Thornes, americana "Game of Thrones" existe um lugar chamado cidadela Cidadela, na qual tem está todo o conhecimento existente, contudo, os únicos que têm acesso a essa sabedoria são os mestres. Fora do universo audiovisual, essa é a realidade brasileira, em que os cidadãos são facilmente manipulados e enganados pelos representantes políticos, devido à falta de informação e participação política. Vivemos uma inversão de valores em nossa Sociedade, sociedade, na qual as escolas estão superlotadas e falta infraestrutura para uma educação de qualidade, além da má remuneração dos professores, enquanto os políticos vivem uma vida cheia de luxos a custo às custas dos cofres públicos. Apesar desse cenário revoltante revoltante, a população continua imparcial e não nada estar fazendo para essa realidade nada está fazendo para mudar essa realidade.
Outrossim, destaca-se a falta de engajamento dos cidadãos na política e na educação como impulsionador do problema. Conforme, pesquisa Conforme pesquisa lançada pelo Portal de Notícias G1, 60% dos brasileiros não sabe sabem cantar o hino nacional e não sabem de todos os seus direitos constitucionais. Logo, evidencia-se que a maioria da população não tem uma base solida um conhecimento sólido dos seus deveres e direito direitos políticos e educacionais, que deveriam ter aprendido e aprimorado no ambiente escolar, mas por causa do cenário atual do ensino público não é possível. 
È É evidente, portanto, que há entraves para garantir a solidificação de solidificar políticas que visem à construção de um mundo melhor. Destarte, o Governo Federal, deve Federal deve criar um plano de governo plano que tenha por objetivos resolver os principais problemas da educação em nosso país, partindo-se do reconhecimento e valorização do professores, dando-lhes salários dignos. Ademais, o MEC (Ministério da Educação) deve instituir nas escolas palestras, ministradas por psicólogos, que discutam o nosso papel na política e na educação, afim a fim de que o tecido social se despenda desprenda de certos tabus e não vivam a realidade das sombra sombras da alegoria da caverna, do filósofo Platão. Dessa forma, o conhecimento será acessível a todos.
