# score: 320
Efeitos do conservadorismo
Desde o iluminismo , entende-se que uma sociedade so  progride quando um se mobiliza com o problema do outro. No entanto, quando se observar  a crescente onda conservadora no Brasil, verifica-se que esse ideial  iluminista e  constatado na teoria e não desejavelmente na prática e a problemática persiste intrisicamente  ligada à realidade do país.  Nesse sentido, convêm  analisarmos as princípais  consequências de tal postura perante a sociedade. 
Como primeira constatação  observa-se que preocupações associadas ao aumento da classe conservadora não apenas existem  como vêm crescendo a cada dia. Por conta disso  é preciso buscar as causas dessas  questão, entre as quais, emerge como a mais recorrente a constante ausência de políticas públicas destinadas a  união das classes políticas e sociais, principalmente a de extrema esquerda que tem ideologia diferente. Isso acontece em virtude da predominância de pesamentos eraizados  que definem um pensamento politico  diferente, como um ataque as familias tradicionais , assim nota-se que todo pensamento oposto ao conservadorismo e  recebido como a frota afronta aos bons custumes, nesse  contexto cultural, e  cada vez mais comum uma polarização entre classes políticas. Esse  fatores atuam em fluxo continuo  e favorecem na formação de um problema social com dimensões cada vez maiores para o Brasil. 
Outros  ponto relevante, nessa temática, está relacionando às consequências geradas por esse contexto. Como efeito negatico  dessa problemática  está o preconceito e a violência sobre as classes minoritárias não conservadora . Tal situação ocorre devido ao aumento do extremo conservadorismo que, em sua pequena parte, é composta por radicais praticantes de preconceito e violência. Segundo o filósofo grego Aristóteles, a politica  deve ser utilizada de modo que, por meio da justiça, o equilibrio  seja alcançado na sociedade. De maneira análoga, é possivel  perceber que, na sociedade  o aumento significativo do preconceito deve-se a  onda crescente do conservadorismo e que,   esse aumento tem sido prejudicial a  estado democrático. 
É evidente, portanto, que ainda há entraves para garantir a solidificação de politicas  que visem a construção de um mundo melhor. Para que isso ocorra  o Ministerio da Educação(MEC) em parceria com o Governo federal deve promover paletras  que visem a união entre as classe sociais politicas  brasileiras, bem como a união da sociedade. Dessa forma, todos na sociedade serão tratatos  de forma justa, plena e igualitária, sem preconceito ou violência. Somente assim o Brasil superará qualquer crescimento sócio politico  principalmente o conservadorismo. 
