# score: 80
Em busca dos seus direitos
Há alguns dias os jovens estão passando por um caso muito democrático, pois seus direitos estão sendo bastante, prejudicado .
Por tanto nem todo mundo tem condições exatas para poder pagar ou entrar em uma Universidade .
Exatamente durante o mês de maio foi onde ocorreu, varios debates sobre o assunto, onde alguns são a favor e outros contra a Universidade  ser de gratuita . Mais se todos aparecem pra observa direito, com os estudos de Universidade  grátis teria no Brasil mais jovens, qualificados trabalhando no mercado livre, É através dessas decisões e atitudes que a maioria dos jovens nao tem nem por começo o Português atualizado, se os mais ricos paracem de se importa com si mesmo , e observacem ao seu redor a população mais prejudicada que são a comunidade mais humilde, mais sincera e que sempre correr atrás dos seus direitos. Se pelo menos os jovens da população, mais pobre podecem ser ouvidos teria menos confusão e mais Jovens formados em Universidade  e com o diploma na mão.
Tudo isso e só falta de diálogo e atitudes decentes!!
