# score: 400
Emigração 
Desde o período do Brasil colônia, o fluxo de migrantes tem sido intenso, sendo que a chegada de portugueses e espanhóis nas Américas foi apenas o início do aumento da movimentação de indivíduos no continente, principalmente no Brasil. Apesar deste  fato, atualmente existe um forte sentimento de necessidade de emigração surgindo entre os jovens brasileiros.
Tendo em vista que muitos indivíduos da faixa etária de 16 a 24 anos logo irão ingressar no mercado de trabalho, um dos principais argumentos utilizados para justificar o desejo de sair do país é a ideia de baixa estabilidade  econômica no  Brasil. A dinâmica do funcionamento dos países geralmente sofre alterações de acordo com decisões a ações políticas, sendo elas relacionada direta ou indiretamente ao setor da economia. Com isso, o cenário instável da política na contemporaneidade contribui para a manutenção desta ideia que grande parte dos jovens possui em relação aos setores da economia. 
Além disso, argumenta-se que a falta de investimento do governo em saúde e em educação pública - tanto básica como superior - é um ponto determinante para a preferência por outros países. Saúde e educação são fatores imprescindíveis para o desenvolvimento do país, uma vez que estão ligados à qualidade de vida da população e com o  desenvolvimento de novas ideias. É possível observar, no Brasil, o fenômeno denominado “fuga de cérebros”, que está relacionado ao fato de pessoas com alta qualificação profissional e/ou acadêmica migrarem para outros países, levando para estes  locais conhecimento e tecnologias que poderiam ter sido aplicados e utilizados no país de origem.
Ademais, existem também fatores culturais, como a influência de filmes e séries, altamente presentes no cotidiano de parte da população jovem, que enaltecem o modo de vida dos estrangeiros, principalmente dos norte-americanos e dos europeus. A partir destes fatores, é possível afirmar que a inversão do fluxo migratório no Brasil é justificado  tendo em vista diversos setores da sociedade, como a economia, a cultura e a política.
