# score: 550
Ensine-as a se defender
Os recentes ocorridos mostraram que o estupro e demais formas de violência contra a mulher ainda são comuns na sociedade. Numa análise do assunto  devemos considerar inicialmente que estupro é sempre errado e que nunca a culpa deve recair sobre a vítima. A partir disso, é preciso discutir como impedir que novos casos parecidos aconteçam.
É bastante comum que haja uma inversão de valores, que se culpe a vítima pela agressão sofrida, ou que se tente criar justificativas para o crime. Tal ponto de vista é completamente equivocado, já que nada justifica qualquer forma de agressão. Sobretudo, o crime demonstra a total falha da segurança pública. 
Estupradores não aprender  a estuprar. Diante de uma oportunidade, consultam os riscos e consequências, e a partir disso cometem ou não um crime. Não há extinto , ou qualquer característica biológica que o leve a cometer o estupro, por isso não há como educar para que isso não aconteça.
Para que um estuprador perceba que a violência não vale a pena  ele precisa saber que caso a cometa será punido . E diante um sistema judiciário falho, a única alternativa é a defesa pessoal. As armas de fogo são a única forma de uma mulher ter a capacidade de se defender de um homem, geralmente mais forte fisicamente.
