# score: 280
Entre o decretado e o obedecido
Muito se discute, atualmente, no Brasil, a respeito do civismo nacional. Não obstante, o Ministério da Educação viabilizou uma ação na qual as escolas teriam a obrigatória missão de fazer com que seus estudantes cantassem o famoso hino nacional. Não bastasse o cântico, os alunos também deveriam ser gravados cantando-o , fato esse que despertou um sentimento de revolta nos pais, que viram essa imposição como invasiva e autoritária. Nesse sentido, observa-se a paralela questão, no que tange cantar ou não o hino, e se é pelo civismo, o que mudaria?
É válido salientar, que a Lei 12.031 de 2009, hodiernamente vigente pela Constituição de 1988, prevê o hasteamento da bandeira nacional acompanhado da declamação do hino brasileiro. Contudo, observa-se o descaso pela mesma, que em apenas poucas escolas é posta em prática , evidenciando assim, se não a despreocupação, a noção de inutilidade do ato, sendo considerado uma perda de tempo e que não desperta sequer um sentimento cândido pelo país. Torna-se claro então, que mesmo estabelecido por Lei , o cantar do hino por muitos é considerado uma prática ineficiente no que se refere ao despertar do amor pátrio, além de ser visto como uma ação obsoleta.
Destarte, no período que vigorava o Regime Militar - época em que o canto solene já era obrigatório -, tem-se um profundo sentimento de recusa ao que concerne a melodia pátria, pois nesses anos o tinham como uma obrigação e não um ato nacionalista. Além disso, enxergavam-o como uma forma de glorificar o país, mesmo ele anulando inúmeros direitos cidadãs, fato que desagradava os cidadãos, a exemplo da institucionalização do AI-5. Nesse viés, faz-se visível que a imposição, sem a devida concordância da civilização, fomenta a declamação um caráter autoritário e não democrático.
Desse modo, diante do problemático questionamento acerca do ato de cantar o hino nas escolas, é necessário que haja uma breve discussão, no que refere-se a vocaliza-lo , entre todos àqueles que compõem a nação brasileira. É viável também, que o Ministério da Educação se retrate ante a sociedade, desvinculando a solicitação feita às instituições de ensino. Paralelo a isso, é preciso que os meios de comunicação, por meio da sua influência, divulgue o lado positivo de se declarar a melodia, com o fito de se reconstruir uma nova imagem do ato pátrio, que pode sim, servir-se como um gesto cívico de respeito à nação se tomadas as devidas providências.
