# score: 520
Epidemia Alimentar
O aumento da renda da população e o grande número de redes de "fast food" desencadearam uma epidemia alimentar. Isso revela, que  o sobrepeso e a obesidade são problemas de saúde pública.
As agitadas rotinas  da sociedade moderna, leva  a população a adquirir hábitos não tão  saudáveis. Dessa forma, crianças, jovens e adultos se alimentam  na maioria das vezes de alimentos industrializados que contém grandes quantidades de sal e açúcar, como comidas congeladas e refrigerantes,  o que elevou em 20% o aumento de pessoas na faixa do sobrepeso em todas as faixas etárias e classes sociais, conforme dados estatísticos do IBGE publicados no jornal Folha de São Paulo, por  isso, pandemias , como diabetes tipo 2, problemas de pressão arterial, doenças cardiovasculares e o próprio câncer tem se tornado tão comum comuns.
Além disso, a obesidade mórbida também afeta grande parte da população. Isso demonstra, que  métodos preventivos e educativos ainda são precários, pois o número de pacientes que procura o sistema  Único de Saúde, atráz  de procedimentos invasivos, como a cirurgia bariátrica  aumenta cada vez mais. Assim, boa parte dos recursos do SUS - meio bilhão de reais anual - são direcionados diretamente ao combate da doença e uma baixa porcentagem desse valor é revertido aos métodos preventivos de combate a obesidade.
Em síntese, políticas públicas para combater o sobrepeso e a obesidade devem ser tomadas . Portanto, maiores investimentos em consultas com psicólogos e nutricionistas são essenciais, como também campanhas publicitárias para incentivar uma alimentação in natura de frutas e legumes .
