# score: 750
Equilíbrio é necessário, até na educação
O Exame Nacional do Ensino Médio (ENEM), realizado anualmente, abrange alunos de escolas públicas, particulares e militares. Esta última modalidade tem se destacado cada vez mais, mostrando resultados satisfatórios, consequentes de um ensino fundamentado na disciplina e rigidez.O estudo  pago - privilégio da minoria - continua liderando as melhores posições no ranking do ENEM, contrastando com a educação gerida pelo Estado  e quase lado a lado com a  dos militares, revelando como este método de ensino  não é obrigatório para que o aluno, de fato, aprenda. Sou uma ex-aluna de colégio estadual, e afirmo  que "disciplina, ordem e autoridade" dentro da sala de aula, definitivamente, não existia ; mesmo assim, não optaria ingressar no  colégio onde este lema é levado  com rigidez.  Já tive experiências  no ensino privado, e  digo: profissionais qualificados, boa dinâmica entre professores e alunos, e demonstração de interesse genuíno - deles  para estes, principalmente - foram os principais fatores que geraram ótimos resultados no fim do ano letivo.Enquanto houver esta heterogeneidade no nível de ensino entre as escolas brasileiras, a educação militar pode ser uma saída para aqueles desprovidos de recursos financeiros, mas terão que lidar com o desnecessário extremo  da rigidez disciplinar.
