# score: 4,0
Estupro: monstruosidade devastadora
No mês de maio, uma jovem de 16 anos que mora no Rio de Janeiro foi estuprada por 33 homens. O estupro coletivo chocou não só o país, como o mundo todo. A cultura de estupro deve ser eliminada, a mulher deve ser mais valorizada e, deve-se dar um basta no machismo, na intolerância, na falta de respeito contra esses exemplos de guerreiras que conhecemos.
Uma jovem de 16 anos, foi monstruosamente estuprada por 33 homens que a levaram desacordada para o local conhecido como "abatedouro". Além disso, um dos indivíduos utilizou seu perfil no Twitter para divulgar o ocorrido. O que nos faz pensar o quão longe pode chegar a maldade da raça humana. Além de ter acontecido essa monstruosidade, a jovem ainda foi violentada, como se não bastasse, os indivíduos ainda tiveram a crueldade de machucar a garota, deixando não só marcas sentimentais, mas físicas também.
Estima-se que a cada ano no Brasil 0,26% da população sofre violência sexual, o que indica que haja anualmente 527 mil tentativas ou casos de estupros consumados no país, dos quais 10% são reportados à polícia. É de consciência que as mulheres precisam ter inciativas para denunciar esse desrespeito que está impregnado nesses indivíduos. Se o filho vê a mãe apanhando do pai e consequentemente ela não fizer nada por medo, logo, o filho vai crescer sabendo que aquilo que está acontecendo é tão normal quanto qualquer outra coisa.
 Por isso, ensinar as crianças que qualquer tipo de violência contra a mulher é crime, é um grande passo para diminuir, se não acabar de vez com a intolerância, desrespeito e machismo. Uma lei rígida deve ser cuidadosamente avaliada e aplicada, tendo em vista que possa obter êxito no país. Contudo, a castração química não é a solução, uma vez que o ato do estupro está ligado a consciência do indivíduo, um psicólogo seria mais viável junto com a prisão rígida e perpétua do estuprador.
