# score: 500
Estupro
Muitas mulheres, das quais  já sofreram assédio, não  denunciam tal crime, o que nos permite concluir que as taxas de abusos sexuais, na verdade, são bem maiores do que pensamos, fazendo disso um problema que deve ser combatido fortemente. 
Dentre as causas principais, apontamos uma sociedade extremamente machista que age com normalidade e até mesmo estimula o cidadão a cometer atrocidades contra a mulher, uma pequena possibilidade do infrator sofrer as devidas consequências pelos seus atos, já que estes crimes são constantemente camuflados e ignorados, e um certo medo das mulheres em reagir ao crime. 
Por conseguinte  cidadãs se sentem culpadas por serem vítimas, evitando sair às ruas, usar roupas de certa forma vulgares e também de "dar a entender" que a qual deseja algo similar.  Estas  também terão que lidar com este  trauma para o resto de suas vidas, evidenciando um grande atraso da sociedade neste aspecto. 
Estupros devem ser combatidos e também prevenidos. As vítimas devem denunciar imediatamente após o ato, facilitando a prova contra o criminoso e, assim, causa um receio deste para realizar o crime.  Também é essencial uma educação, desde a infância, pregando igualdade entre os gêneros tanto em casa quanto em escolas  para que assim o indivíduo cresça sem ideias erradas de superioridade masculina ou feminina.
