# score: 1000
Evitando o acidente
Ruas vazias, carência de produtos, filas nos postos de combustíveis, temor e incerteza. O roteiro de futuros distópicos foi encenado, recentemente, no Brasil, durante a paralisação dos caminhoneiros. A greve expôs o resultado de sucessivas políticas públicas que priorizaram o transporte rodoviário, tornando a população refém das estradas e do diesel. Afinal , a greve foi uma surpresa ou uma crise anunciada?
O capitalismo de compadrio, praticado não apenas no Brasil, corresponde à aliança entre o Poder Público e os interesses privados. O lobby das concessionárias automotivas atuou  – e atua – fortemente em Brasília, influenciando (ou mandando) no planejamento dos governos. Em nome do “desenvolvimento”, o país escolheu o sistema rodoviário em detrimento do transporte ferroviário e hidroviário. Sob o asfalto, mesmo o esburacado, movimenta-se o Brasil.
Esse movimento tem um expoente: o caminhoneiro. Ele sente na pele (e no bolso) os impactos dos impostos abusivos, seja nos pedágios, seja nos postos de combustíveis. Como  qualquer classe trabalhadora , a carga tributária onera a apertada renda mensal, fazendo com que a base da pirâmide social assista, do acostamento, a muitos enriquecerem com a exploração alheia. Sem dúvida, a greve surgiu como um grito de basta, transbordando toda a frustração acumulada de anos de descaso e incompetência.
Tal grito veio tarde, mas assustou os incautos. Assustou quem não acreditava que uma classe trabalhadora  pudesse exercer seu direito à greve; assustou quem imaginava um povo omisso e resignado. Os grevistas perceberam que tem  poder de parar uma nação. Ora, todos os cidadãos podem e devem parar uma nação que trafega rumo ao abismo. Resta a dúvida: qual caminho será trilhado? Quem escolherá a nova rota?
Certamente, apenas a população consciente poderá responder tais questões. Até então, a rota era guiada por quem sempre se manteve no poder, sucessivos políticos e empresários perpetuadores  um Brasil asfaltado e atrasado. A greve dos caminhoneiros deve ser um alerta aos cidadãos de que o poder da mudança reside em suas mãos. Paralisemos o país antes que ele capote.
