# score: 720
Floresta Amazônica: um problema global
A série "Aruanas" narra a história de três mulheres líderes de uma ONG, que lutam pelos direitos de preservação da floresta amazônica.
Infelizmente o problema retratado pela série também existe na vida real. Dados mostram que o desmatamento não é um problema recente, que 17% da floresta amazônica desapareceu durante os últimos 50 anos. De acordo com o INPE, em cada 100 incêndios 99 % são de causa criminosa.
Vale ressaltar que o território da Amazônia é essencial para controle da temperatura no planeta, e ao serem queimadas essas árvores liberam gás carbônico para a atmosfera o que agrava ainda mais o aquecimento global. Então pode-se afirmar que o problema não é apenas interno, uma vez que todas essas florestas ajudam também a manter o equilíbrio do clima geral.
Como resolver essa situação difícil? É preciso que os países vizinhos estejam dispostos a contribuir com o Brasil no combate à queimadas e ao desmatamento ilegal. Toda ajuda é necessária para o reflorestamento da Amazônia já que o Brasil não possui verba suficiente para resolver o problema de forma efetiva. Assim as fiscalizações, o controle de queimadas e a punição a empresas clandestinas que desmatam de forma ilegal vão ser intensificados.
