# score: 250
Formandos em crise
No Brasil, diante da turbulência na economia e na política, segundo pesquisa do Datafolha, 62% dos jovens almejam emigrar em busca de condições favoráveis para construírem suas histórias satisfatoriamente. Tais jovens que desejam emigrar, em sua maioria, pertencem as  classes A e B, e já concluíram ou irão concluir o ensino superior, o que  depreende a falta de investimento no que tange o governo e a falta de apoio por parte do mercado de trabalho para com os jovens formandos.
Pode-se mencionar, por exemplo, como um fator desanimador aos jovens, o fim do programa Ciência sem fronteiras  que promovia a inserção dos estudantes brasileiros em instituições de ensino superior do exterior. Ainda convém lembrar a falta de perspectiva em relação ao futuro do país e os milhares de jovens desempregados. Segundo o Datafolha, 80% dos motoristas da empresa UBER têm curso superior, o que corrobora a falta de investimento do governo e de apoio por parte do mercado de trabalho, mostrando que talentosos formandos são, perceptivelmente, desprezados.
Nota-se que  no cenário atual, a oportunidade tornou-se escassa, a insatisfação alastrou-se por todos os lados, a qualidade de vida está declinando, proporcionando dessa forma,  problemas para todos, inclusive aos jovens que ingressam ao  mundo com o desejo de ascender.
Dessa forma, a mídia, como potencial veiculador de informações, debates, dentre outros, deve buscar a máxima aproximação com os vários públicos para conscientizá-la  sobre a atual realidade, fruto de más-gestões  e, como público participativo  a população deve reivindicar por uma  reforma política que busque melhorar a situação atual em que a falta de investimentos, decorrentes dos desvios que causaram um enorme rombo nos cofres públicos, alastra-se pelo país.
