# score: 380
Hino nacional nas escolas: a proposta de lei que não deu certo
O ministro da educação, no final do mês de Fevereiro , enviou um e-mail com uma proposta de lei às escolas do nosso país, onde alunos, professores e demais funcionários cantassem o hino nacional. Uma tentativa de resgatar o patriotismo da nova geração ou uma oportunidade para divulgar ainda mais a propaganda ideológica do governo ?
A proposta do ministro foi recebida com bastante repúdio e muitas críticas por profissionais e expecialistas da educação, pois para eles e também grande parte da população brasileira isso significava um retrocesso considerável no ensino das escolas do nosso país, pois lembrava do tempo da Ditadura Militar, onde existia um orgulho exagerado pelo país, ou seja, um patriotismo excessivo. A proposta do ministro, totalmente errada seja no sentido de aumentar o patriotismo da geração atual e resgatar o da próxima ou de divulgar a propaganda do governo, não surtil nem de longe o efeito desejado, levando ao cancelamento da nova lei.
Se é para aumentar o orgulho dos brasileiros pelo país, que o ministro, junto com o governo vigente, se esforcem para, melhorar a situação nacional (desemprego, educação e saúde precária, etc.) melhorando a infraestrutura das escolas, oferecendo um ótimo ensino para que todo cidadão tenha acesso a uma educação de qualidade.
