# score: 760
Hino Nacional
O patriotismo é bom, e fundamental para o funcionamento de um país. Ele é responsável por criar um sentimento de valorização nacional, e contribuí para que a cultura de um país não se apague ao entrar em contato com elementos culturais estrangeiros, o que acontece cada dia mais em virtude do mundo globalizado dos dias atuais . Nesse sentido, cantar o hino em escolas é uma atitude positiva, tendo em vista que contribui na criação de um sentimento patriota na população desde a infância. Toda via , é preciso ter cuidado, para que o patriotismo não se torne uma forma distorcida de nacionalismo xenofóbico, ou uma mera forma do governo reforçar sua imagem diante do povo com fins eleitoreiros.
A criação de um Estado forte e soberano, passa por uma população patriota, que o valorize. Não atoa , muitos dos países mais estáveis economicamente do mundo são também aqueles que possuem altos índices de patriotismo dentre seus residentes. O maior desses exemplos é, talvez, os Estados Unidos, famoso pelas bandeiras asteadas em toda a escola , e por um hino conhecido por toda nação norte americana . Por outro lado, países como a antiga União Soviética, ou a antiga Tchecoslováquia, acabaram se desmantelando justamente por não conseguirem formar uma identidade nacional que ultrapassasse os patriotismos regionais. Uma pessoa que vivesse na Polônia ou na Ucrânia durante os anos 70, dificilmente se descreveria como soviética, mas sim como polonesa ou ucraniana.
Ademais, outra característica importante do sentimento patriota é a valorização nacional. A autovalorização de um povo por sua cultura, é fundamental para a sobrevivência da mesma no mundo globalizado, no qual elementos culturais estrangeiros circulam livremente no Brasil. Como já descrito pelo escritor Nelson Rodrigues, o brasileiro apresenta um "complexo de vira lata" quando se compara a países do chamado "primeiro mundo". Nesse sentido, a execução do hino nacional em escolas, só tem a contribuir com a construção de um sentimento nacional dentre os brasileiros e a sobrevivência de tradições culturais no Brasil. No entanto, é preciso atentar para que o patriotismo não se transforme em um gatilho para práticas xenofóbicas ou um espaço de propaganda partidária.
O nacionalismo, ao contrário do patriotismo, não se restringe apenas a valorizar elementos nacionais, mas acaba por também desvalorizar elementos e populações estrangeiras. Esse tipo de nacionalismo é extremamente prejudicial ao país, uma vez que cria aversão aos estrangeiros, que muito podem contribuir para o desenvolvimento da nação. Como forma de combater esse sentimento, as escolas devem conscientizar seus alunos sobre o perigo da xenofobia, através de aulas temáticas e interdisciplinares, como forma de coibir o surgimento desse sentimento junto ao patriotismo. Além disso, a mídia deve fiscalizar a execução do hino nas escolas, visando denunciar casos em que o espaço cívico se torne um local de "nacionalismo partidário" por parte do governo, visando denunciar essa prática. Dessa forma, terá-se tanto a eliminação do complexo de vira-lata, quanto a prevenção de qualquer número de partido estampado na bandeira nacional.
