# score: 0,0
Ideologia Sobranceira
 Haja vista as diversas áreas da educação atual, se perpetua elevada sobranceria quanto a matérias como:  Artes e Educação Física. Em virtude da abstenção de se compreender o real valor e sentido dessas matérias, alimenta-se o indômito ideal de inferioridade das mesmas quanto ás  demais matérias.
 Quiçá, por não serem matérias base como: português  e matemática, sua importância nem sempre é "colocada em pauta".  Todavia a má qualidade no ensino nas escolas é combustível de preconceito para com essas matérias.
 A saber, artes detém um gigantesco histórico cultural, além disso foi uma das primeiras manifestações do homem pré-histórico. Educação Física instiga o prazer ao esporte e ao exercício físico, que são combatentes diretos da obesidade infantil. 
 Destarte, o incentivo a arte e a educação física é de responsabilidade do governo e das escolas. Campeonatos de artes e de educação física, além do uso de uma didática mais influente e composta  resultam em um estudo mais prazeroso, mais produtivo e acima de tudo que conscientize da importância dessas matérias como integrantes da grade de ensino nas escolas.
