# score: 350
Igualdade para todos
A descriminação so  aumenta cada vez mais as  pessoas se debatem uma com a outra  pelo fato que  na sociedade, homossexuais, lesbianismo, transsexuais e bixessuais  não tem  o direito de viver e ter seus direitos iguais a todos. As pessoas então  procuram meios de como tentar tirar esse grupo da sociedade e deixa-los  excluídos, pois são por muitas vezes julgados como uma vergonha para o mundo. 
Ha vários lugares que  acontecem casos  que gay, lesbicas, travestis  são agredidos e espancados ate  a morte por pessoas irracionais  que não tem  visão  que todos são iguais, na escola é sempre vivenciado  casos de bulling,  agressão moral e física. No entanto devemos discutir e procurar soluções para que todos possam viver em igualdade e esses casos de agressões e racismo acabem, e que tenhamos uma visão racional sobre as pessoas que tiveram escolhas de sexos diferentes e aceita-las  como são.
