# score: 250
Injustiça
Atualmente, um dos assuntos que está sendo muito discutido é a questão do direito ao foro privilegiado que se trata  da maneira como as autoridades são julgadas, é oferecido  um tratamento diferente dos outros cidadãos comuns .
Sendo assim, porque ser diferente o tratamento ? Se somos todos iguais perante a lei? É o mesmo crime, então todos tem  que cumprir a pena igualmente, sem restrição. Querem acabar com a desigualdade, mas fica difícil.
No entanto, o ideal seria independente  de quem seja, cumprir a devida pena do crime, a pena tem que ser a mesma para todos, mesmo ambiente, mesma comida.
Seria uma injustiça com os outros, sem contar que nuncam iria  parar os crimes, já iriam estar ciente  que o tratamento seria diferente, e para eles isso é bom.
A sociedade deveria protestar, se imobilizar para manter os direitos iguais, as escolas poderiam fazer campanhas de conscientização para alertar a população da desigualdade que está havendo. 
