# score: 500
Inserir o hino nacional no momento atual
No contexto atual, com as divisões politicas mais extremisadas muitas ideias como essa do hino acaba tento proporções inesperadas. Visto que o sistema educacional tem problemas mais relevantes a serem resolvidos com maior rapidez isso se torna fútil no momento.
Em uma primeira analise é preciso entender que o hino não nacional é muito importante para enaltecer o patriotismo. Mas com as divisões politicas que existe hoje no Brasil pré e pós-eleições 2018, ideias mal passadas acabam dando margens para interpretações maldosas, de caráter politico . O hino já foi obrigatório nas escolas por leis no governo Getúlio Vargas.
Em uma segunda analise  não é difícil entender a oposição a ideia, pois o sistema educacional brasileiro tem grandes problemas, haja visto que   em um ranking sobre educação, elaborando pela OCDE (Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico), o Brasil ficou em 35º no qual contava com 36 países avaliados. Então seria muito relevante o gasto de tempo e recursos do Ministério da Educação com falta de livros, melhor capacitação dos professores e das escolas. 
Diante dos fatos supracitados, faz-se necessário analisar os fatos os quais são a favor e contra a ideia, no momento atual  o hino não deve ter toda essa importância, pois o governo deve priorizar o efetivo conhecimento educacional, através de medidas para melhorar o ambiente escolar, alimentação dos alunos, matérias de ensino. Uma vez que são direitos básicos exigidos por leis.
