# score: 100
Internação compulsória, ajudara o povo e a sociedade.
É de conhecimento geral que o número de dependentes químicos aumenta a cada ano mais  e se nós o povo  não aproveitarmos essa proposta, chance que o governo esta  dando, aqueles dependentes morreram  e o número de drogados aumentara .
Nenhuma pessoa fica viciada nas drogas por escolha própria, o vicio ele  vem sem a pessoa perceber, o traficante oferece um, depois dois, e quando a pessoa se vê, olha que passou dos limites, e para sair dessa situação será difícil, e  por esse e outros motivos que a internação deve ser feita, ajudar as  essas pessoas a saírem dos seus vícios fara  bem não só a eles  como também a sociedade,  será muito menor o numero  de pessoas que vivem nas ruas, muito menor o numero  de dependentes químicos, aumentara  o numero  de trabalhadores e pessoas que contribuirão para uma sociedade melhor.
Portanto medidas necessárias já foram tomadas para resolver o impasse, o que falta só é que a sociedade concorde, e com isso não estaremos mudando só a vida daquelas da pessoas  mas também da sociedade futura. 
