# score: 250
Liberdade! Liberdade! Abre as asas sobre nós
“Eu tenho um sonho”, disse Martin Luther King na luta pelos diretos  civis para os negros  cem anos após a abolição da escravidão estadunidense.
Continuamos a sonhar que essa atrocidade tão antiga não afete ainda mais a sociedade atual e que principalmente deixe de existir.  Atualmente grande parte da escravidão se encontra camuflada em um sistema muito semelhante ao processo de escravização indígena na América espanhola, onde estes recebiam  “algo” pelo trabalho realizado, ou seja, era estabelecido um regime de semi-escravidão.
Nesse sentido, as regiões mais populosas do globo são mais afetadas, no atual mundo capitalista, a procura por alta produtividade e baixos custos faz com que os escrúpulos de alguns empresários inexistam, nesta relação capital e todo homem nasce livre e igual perante a lei, a cobiça esta  vencendo.
Portanto, a luta pelo fim da escravidão é árdua, a ONU (organização das nações unidas) deve  juntamente com a OIT (organização internacional do trabalho ), pressionar órgãos financeiros de destaque  como o Banco Mundial e O  FMI (fundo monetário internacional ) a não financiar escravidão pelo mundo.
No Brasil  cabe ao ministério do trabalho informar, principalmente os mais humildes, de seus direitos  realizando ações, com escolta da polícia federal  em regiões mais propensas a tal abuso, pois como disse Abraham Lincoln “se a escravidão não é crime, não há crimes”.
