# score: 4,0
Libertando nações
 Desde há muito que o trabalho escravo é visto com maus olhos pelo mundo, tendo filmes que reprimem  períodos notórios de escravidão sendo premiados e grandemente elogiados, com músicas e pinturas também. Em contradição a isto,  em 2016, foi estimado pelo Índice de Escravidão Global da Fundação Walk Free que cerca de 45,8 milhões de pessoas estão submetidas a algum tipo de escravidão.
 Em um plano mundial é aterrorizante e humilhante pensar que este nível de "trabalho" ainda é implantado  em tão grande número e, muitas vezes, às claras  para o mundo saber, como acontece na China. Além disso, há países como a Coréia do Norte, Camboja e Índia, onde a maior parte de sua população trabalha em condições de escravidão. Ao voltar para o Brasil, o cenário não é tão diferente assim.
 Balcanizando os números em escalas nacionais, eles podem parecer menores, mas, ainda assim, não é aceitável. Enquanto existir até mesmo uma pessoa sendo escravizada, a luta para combater esta  situação deve continuar. Segundo a Declaração Universal dos Direitos Humanos  nenhuma pessoa deverá ser mantida em escravidão ou trabalho forçado. Isto  é o suficiente para responder se a escravidão é humana, na  Na verdade, nunca poderá a ser. A escravidão limita, não  somente o potencial do indivíduo escravizado, mas de toda a nação, inibindo o crescimento intelectual e o sentimento humano de fazer parte de uma nação que abraça seus cidadãos. 
 Dito isto, é necessário que sejam tomadas medidas para que este impasse  seja diminuído e, prontamente, eliminado. À  escala universal, criar órgãos públicos fiscalizadores especializados  nas principais capitais de todos os países e, juntamente do  apoio da ONU, repreender  e punir aqueles que insistem em manter seres humanos escravizados. Assim, poderá ser iniciado a dar  condições iguais a todos para que cresçam e desflorem  seus potenciais. 
