# score: 600
Mãos Atadas
Em 1992, houve o  movimento que ficou conhecido como “caras pintadas” em protesto devido aos acontecimentos dramáticos do  governo de Fernando Collor de Mello, além disso  o forte descontentamento influenciada pela  economia e  corrupção, no mandato de Dilma Rousseff, fizera que  3 milhões de pessoas , nos 26 estados saíssem nas  ruas para protestar ao apoio do  impeachment . Por outro lado, o governo atualmente toma uma série de medidas impopulares, as taxas de desemprego não param de subir, porque  as pessoas não saem nas ruas para protestar? 
De acordo com Carla Zambelli, no ano passado existia um só mote que era o impeachment , simples e fácil de entender. “Hoje são vários “joesley na cadeia”, “fora temer”, “ Dilma sem direitos políticos “, ... São tantas coisas que as pessoas não entendem ou não se identificam, porém  o fato de não participar nas ruas não significa que não existe na população o descontentamento . A rejeição a temer  é mior  do que  qualquer outro presidente que tenha sofrido impeachment, segundo o Maximiliano.
Além disso, o governo temer  está em estado terminal, os presidentes e lideres  já tem  a percepção de que temer  não representa o país  afirma Miriam Gomes saraiva , pesquisadora do departamento de relações internacionais da universidade do estado de Rio de Janeiro  (UERJ), como  também o ex-senador Renan Calheiros disse, querem  tirar de qualquer maneira o piloto porque a turbulência está cada vez mais insuportável, ninguém agüenta  mais.
È  certo que, como os protestos que foram realizados em 2013 em apoio ao impeachment tiveram uma influencia  de êxito, não há duvidas  que se faz necessário  a volta de pessoas as das  ruas e a vontade de buscar sobre as questões relevantes do país. Desta forma  é necessário que lideres  do poder publico, e  pessoas ligadas diretamente a esse meio  como por exemplo sindicalistas, organizem novas manifestações, não  podemos ficar de mão atadas  devemos agir, guiar o povo de volta as  ruas. Ademais  proporcionar a população formas de educação política, como palestras nas comunidades , nas escolas e engajarem essas pessoas nos debates sobre como se dá a administração do país. A fim de que teremos  brasileiros com uma consciência política bem formada e mais ativos para lutar por seus direitos.
