# score: 300
Mas qual [que] roupa você estava usando?
O ato de estuprar  é um crime considerado tão violento, que ele é denominado como crime hediondo. Mas, a banalização de assédios e estupros está tão presente no cotidiano  que o simples fato de ser assediada em plena luz do dia não gera mais desconforto na maioria das mulheres brasileiras. 
Um fato atual que chocou o país e chegou ao conhecimento de organizações mundiais como a ONU foi o estupro de uma adolescente de 16 anos que alegou ter sido estuprada por 30 a 33 homens  na cidade do Rio de Janeiro. Mas, infelizmente  há dezenas de estupros acontecendo diariamente que não chegam até a mídia e que são completamente ignorados. E a grande contribuição para que os crimes de estupros tenham taxas tão grandes é a cultura formada na sociedade brasileira da superioridade do homem sob  a mulher.
Para que haja uma melhora no sistema de punição e o  de prevenção do estupro, é necessário um longo caminho de desconstrução de paradigmas, e isso pode ser combatido com a contribuição da população, e que preferivelmente fosse em sua grande parte masculina . O grande problema do estupro é que em sua maioria a culpa é posta na vítima, pela roupa que usava, pelo horário que andava, ou com quem andava, mas  na verdade, a culpa do estupro é integralmente do estuprador. Um grande fato que deve ser desmentido e conscientizado à população é esse, de que não importam as circunstâncias, se houve estupro, o estuprador deve ser julgado legalmente e punido. 
A solução ou pelo menos a tentativa para a diminuição das taxas de estupro é a conscientização da população sobre a comunicação quando há pelo menos uma desconfiança de que está acontecendo um abuso sexual, às vítimas de que não deveriam ficar caladas e também um aumento de pena no sentido legislativo que decreta o tempo de reclusão, uma pena que faça efeito sobre a punição, mas que respeite os direitos humanos do mesmo. 
