# score: 400
Matérias fundamentais
Ao longo dos séculos  o modo de como se deve ensinar uma pessoa muda, se enquadrando  no contexto da época. Na atual situação brasileira  tais transformações se mostram necessárias devido ao rendimento abaixo do esperado dos alunos. Porém, a reforma proposta pretendia tornar opcionais duas matérias essenciais ao ser, a educação física e a artes.
A não obrigatoriedade dessas duas competências acabaria por levá-las à extinção a longo prazo  visto que um aluno optará por deixar o recinto escolar o quanto antes puder.  No ensino fundamental  ainda há uma pressão por parte da mãe para que este  fique na escola e faça as matérias, entretanto tal prática aplicada no ensino médio não ocorrerá pois,   os alunos têm mais dependência sobre suas próprias vidas, além de obrigatoriedades externas à escola, como trabalho, ou seja, quando for necessário escolher, não só essas duas matérias ficaram  em segundo plano, mas também a escola como um todo. 
Além disso  essas são matérias fundamentais ao ser. A educação física ajuda contra problemas como a obesidade, ademais ela ainda proporciona aos jovens um novo caminho. Por exemplo, nas olimpíadas  diversos atletas conheceram seus respectivos esportes através das aulas nas escolas.  Já a artes incentiva  a criatividade, deixando o indivíduo não só mais inteligente mas também mais humano.
Portanto, a reforma do ensino é necessária, todavia não se pode excluir a educação física e a artes, pelo contrário, elas devem ser priorizadas tanto quanto as outras matérias. Aulas mais longas e programas como o Escola da Família são exemplos de como melhorar a educação sem desumanizá-la.
