# score: 250
Melhorar a educação sem valorizar o professor
Melhorar a educação sem valorizar o professor e é a mesma coisa que nada, afinal  os professores do Brasil fazem isso na esperança de melhorar o nosso pais, então  para melhorar nossa educação além de investimentos  devem valorizar mais nossos professores A educação ela   vem de casa, os pais dos alunos são responsáveis por educa-los, não os professores educar o seus filhos, mas infelizmente  o que vemos é são pais irresponsáveis deixando seus filhos na escola, como se os professores tivessem a obrigação de ensina  e educar os seus filhos, o professor ele  tem a obrigação de ensinar apenas Infelizmente  vemos e ouvimos professores reclamando, que alunos ameaçam e ate  mesmo agridem verbalmente, isso é muito triste de se ver e de se ouvi . Os professores entram em greve para tentar melhorar a educação, para tentar melhorar a situação dentro das escolas e eles não recebem o respeito e a atenção que eles merecem infelizmente. É impossivel  melhorar uma  educação, sem valorizar os nossos professores. 
