# score: 400
Menos Brás Cubas, mais patamares de Roma!
Com um valor histórico e cultural reconhecido mundialmente, o Coliseu de Roma, principal patrimônio da Itália, ganha um grande investimento anualmente para sua manutenção, além de uma conscientização forte para a sua preservação. Todavia, essa situação de valorização não é frequente no Brasil, fazendo com que patrimônios sofram incêndios, pichações e entre outros  problemas cotidianamente. Nessa perspectiva, cabe analisar as más politicas publicas  do governo e o desprovimento de virtudes do homem.
Em primeiro instante , observa-se a precariedade de investimentos em relação aos patrimônios. Segundo noticias  do site “Veja” e diretores de museus do país, a cada ano há a  redução de verbas publicas  e o detrimento a deterioração de pelo menos uma instituição nacional de importância histórica, social e cultural, nesse  ano, o Museu Nacional do Rio de Janeiro foi o escolhido, mas, enquanto o governo não aumentar as verbas governamentais, muitos outros tornarão-se também alvo dessa problemática.
Outrossim, é importante enfatizar que o homem também foge da responsabilidade de cuidar e fiscalizar o bem publico , que faz parte da sua identidade nacional e colabora para a sua formação pessoal. Essa postura do homem representa para Machado de Assis o desprovimento de virtudes, que pode ser vista  em diversos personagens do autor, como, por exemplo, Brás Cubas, que não reconhece os seus erros e a todo momento julga e culpa as situações que vivencia, não transformando elas , mas agravando-as.
Destarte, são necessárias intervenções para inibir a problemática. Primeiramente, o Governo Federal precisa fornecer recursos financeiros suficientes para a manutenção e a segurança desses estabelecimentos, contando com o apoio das secretarias, ministérios e instituições de ensino superior relacionados a  cultura e a historia  nacional. Ademais, as escolas devem adotar aulas semanalmente voltadas as virtudes  como: autonomia, responsabilidade e cidadania, afim  de conscientizar e adotar uma participação da população em problemas sociais.  Com essas medidas, fica claro, que as pessoas deixaram de atuar como Brás Cubas e as nossas riquezas também ganharam  patamares como as  do Coliseu de Roma.
