# score: 350
Modernizar para evoluir
O país passa por uma grande crise que afeta todos os setores da economia, pois, entre outros problemas, ele perdeu  competitividade. O que  afeta diretamente a vida de milhões de brasileiros, porconsequência  empresas não são detentoras de liberdade para contratar outra onde não possuem maestria em determinada área do mesmo, como as atividades fim .Além disso, cerca de 13% da população encontra-se desempregada, segundo o censo  do IBGE de 2016, causa  disso está na defasada lei de terceirização do país que impede e engessa empresas acerca de suas funções, gerando queda de renda e aumento de desemprego. Ademais, segundo a revista Forbes, países que detém  uma lei tratando de terceirização modernizada possuem as melhores relações em empregado-empregador  do mundo, como acontece nos EUA, Japão e países da União Europeia.Portanto, medidas são necessárias para resolver esse impasse. Uma lei de terceirização nas atividades-fim deveria ser aprovada para reaquecer a economia, gerar empregos e dinamizar as relações de trabalho. Os empresários e o Ministério do Trabalho devem promover palestras esclarecendo como vai ser após aprovada a lei,   e o caráter benéfico que isso traria tanto para as empresas, funcionários  como para o país. 
Além disso, cerca de 13% da população encontra-se desempregada, segundo o censo  do IBGE de 2016, causa  disso está na defasada lei de terceirização do país que impede e engessa empresas acerca de suas funções, gerando queda de renda e aumento de desemprego. 
Ademais, segundo a revista Forbes, países que detém  uma lei tratando de terceirização modernizada possuem as melhores relações em empregado-empregador  do mundo, como acontece nos EUA, Japão e países da União Europeia.
Portanto, medidas são necessárias para resolver esse impasse. Uma lei de terceirização nas atividades-fim deveria ser aprovada para reaquecer a economia, gerar empregos e dinamizar as relações de trabalho. Os empresários e o Ministério do Trabalho devem promover palestras esclarecendo como vai ser após aprovada a lei,   e o caráter benéfico que isso traria tanto para as empresas, funcionários  como para o país. 
