# score: 680
Mudanças ambientais e sociais
Alterações climáticas vêm ocorrendo com cada vez mais frequência em todo o mundo. Estas mudanças são caracterizadas por eventos extremos como: frio ou calor muito intensos, inundações, ocorrência de tempestades severas, entre outros.
Eles são causados, de acordo com pesquisadores renomados na área ambiental, principalmente por ações humanas. Sendo algumas, a ocupação de regiões anteriormente inabitadas para construção de cidades, indústrias ou para uso agropecuário.
Mudanças climáticas, além de serem responsáveis pela perda de vidas humanas e por prejuízos econômicos, contribuem também na mudança de hábitos dos animais.
São cada vez mais frequentes notícias da presença de animais em centros urbanos e de ataques a pessoas. Este problema é bastante difícil de ser resolvido, porém algumas medidas podem ser tomadas para minimizá-lo.
Dentre elas, estão: a aplicação e fiscalização eficiente das leis ambientais; a criação de reservas ecológicas que podem evitar o avanço do desmatamento e a criação de programas de conscientização da população a respeito das mudanças climáticas e suas causas.
Através destas e outras ações, pode-se reduzir a frequência de desastres naturais e evitar o avanço das mudanças climáticas, contribuindo assim para um ecossistema mais equilibrado.
