# score: 500
Na sociedade brasileira, as drogas
Na sociedade Brasileira  as drogas tem  sido um grande problema, durante  os anos 80 e 90 foi  crescendo a venda e uso delas no pais  até chegar no estado  que está hoje.
A venda de drogas ilícitas no território brasileiro é totalmente proibido e o código  penal prevê  pena de até seis anos de reclusão, mas  essa lei só vale para quem vende  já o comprador não é preso, somente é forçado a fazer trabalho comunitário e logo sai limpo disso.
Mas porquê  isso ocorre? simples , só se vende pois tem quem compre, se os usuários também sofrerem algum tipo de repreensão os números  de compradores vai diminuir. Mas perante a legislação  o usuário não é criminalizado por quê  está apenas comprando e o maior malfeitor é o vendedor que instiga as pessoas a usarem.
Porém, os usuários também tem culpa muito  do que tem acontecido no Rio de Janeiro é culpa deles, muitos não tem  dinheiro pra  comprar a droga e acaba  roubando ou até matando para conseguir dinheiro .
Portanto, medidas são necessárias para resolver esse empasse, campanhas  vinculadas a ONGs e instituições de reabilitação podem ser uma saída e a  criminalização do uso das drogas também é necessária e os usuários não devem ser somente presos e esquecidos nos presídios e sim apoiados  a não usarem  mais nenhum tipo de droga e depois  de se recuperarem devem ser incluídos de novo na sociedade.
