# score: 920
Nacionalismo e símbolos nacionais
O maior momento nacionalista, no Brasil, ocorre de quatro em quatro anos durante a Copa do Mundo, sob esses viés, não é errôneo considerá-lo uma pátria carente de amor. Por causa dessa lacuna, o ministro da Educação propôs a execução do hino nas escolas, como forma de valorizar os símbolos nacionais. No entanto, em um país cheio de problemáticas , bandeiras e hinos não despertam real patriotismo.
Segundo Émille Durkheim, o indivíduo só pode agir à medida que possui conhecimento sobre suas origens e o contexto em que está inserido. Em analogia ao pensamento desse sociólogo, o brasileiro nunca será nacionalista enquanto permanecer ignorante à sua cultura e à sua realidade. Dessa forma, antes de hastear uma bandeira, é necessário cidadãos críticos e conscientes de todas as desigualdades sociais, econômicas e de direitos que permeiam o país.
Não bastasse isso, o Estado brasileiro falta com muitos dos seus deveres fundamentais. Por conseguinte, dessa irresponsabilidade, existem centenas de escolas com estruturas precárias, de profissionais desempregados ou com salários atrasados e postos sem medicamentos. Embora diversos expoentes do movimento modernista tenham tentado fomentar uma identidade nacional, enquanto não houver educação, segurança e saúde de qualidade, o brasileiro não será suscetível ao patriotismo somente cantando o hino nacional.
As instituições educacionais, portanto, devem trabalhar em conjunto para nutrir o sentimento de pertencimento à pátria na população corretamente, visto que este é de suma importância para a construção da democracia e para a promoção da cidadania. De maneira que, para tal, a escola deve dar destaque e incentivo a aulas como história e filosofia , tornando-as interdisciplinares com a atualidade e críticas . Além de promover a participação política e social do indivíduo a fim de mantê-lo ativo no seu papel cidadão enquanto garante que o governo cumpra a Constituição.
