# score: 400
Não existem esquerda e direita na política moderna
Na sociedade contemporânea, temas visando política  são sempre polêmicos, devido a suceptibilidade  desses assuntos a diversas opiniões. Num contexto capitalista,  os jovens, em pleno intermédio da sua formação ideológica, tendem a ser critícos em argumentos visados pelo professor em sala de aula.
Entretanto, os mestres nas escolas inconscientimente  acabam induzindo seus alunos, a seu modo de pensar, nota-se  que esse essa doutrinalização ideológica existe, nas diciplinas objetivando questôes  sociais. Porém  para discutir a eununciação  é necessário mostrar um ponto de vista, assim  os estudantes podem argumentar contra ou a favor e pensar no seu impacto na vida dos cidadões. Segundo o filósofo Hans Jonas, a base de uma sociedade está no fato de, uma vez esta sendo sustentável, construir seus fundamentos pensando nas  gerações futuras.
Sendo assim  não podemos impôr  esse tipo de limites nos  professores,  cada ser humano tem seu modo de pensar, e  os adolescentes são capazes de distinguir o certo e o errado e suas consequências. No entando Educando  o jovem com um pensamento mais critico , através de palestras e pequenas campanhas municipais, nas escolas sobre assuntos do nosso cotidiano, muito pode ser feito para a formação de uma sociedade próspera.
