# score: 5,0
Não é possível melhorar a educação
 Não é possível melhorar a educação sem, para tanto, valorizar o professor. A figura do mestre é de sumária  relevância à descoberta de potenciais talentos e, mormente, à formação do caráter do jovem.
 Há décadas, adolescentes moradores do campo ou das regiões economicamente desfavorecidas abrem mão da educação formal em detrimento da realização de trabalhos braçais que garantam o sustento familiar. O principal problema dessa prática é que ela inibe a descoberta de possíveis talentos e habilidades que esses jovens poderiam desenvolver  caso estivessem na escola, diante de um professor apto a orientá-los. Nota-se assim  que o docente consegue, por meio de sua experiência profissional, mudar a realidade social de aprendizes.
 Outrossim , o relacionamento de educadores com educandos auxilia na construção do caráter desses, já que muitos não têm dentro de casa adultos em quem se espelhar. É o caso, por exemplo, de estudantes filhos de alcoólatras ou oriundos de lares com relações interconjugais  instáveis. Nesse contexto, o instrutor  sente necessidade de ensinar para a vida, bem mais que para o mercado de trabalho. O conhecimento adquirido em sala de aula passa, então, a moldar o caráter e a nortear os valores morais do aluno. Tal fato comprova a responsabilidade que o professor assume na construção da sociedade futura.
 Logo, enaltecer o docente é necessário para promover melhora na qualidade da educação. Os governos municipais devem, portanto, trabalhar em campanhas de conscientização para o tema.  Os meios midiáticos, dentre eles as redes sociais, precisam ser um espaço de crescimento nesse âmbito, por meio de fóruns de discussão que gerem troca de experiências entre alunos e professores. Dizer sim à valoração do mestre é dizer sim à educação!
 