# score: 800
O Brasil recentemente
O Brasil passou, recentemente, por um processo de impeachment da presidente da Republica , Dilma Rousseff. Além do baixo apoio do congresso  e dos vários escândalos de corrupção envolvendo seu governo, houve também muita pressão de grupos denominados suprapartidários que organizaram diversos protestos exigindo sua saída do poder.
Esses grupos, liderados por jovens que se diziam apartidários e que tinham então somente o objetivo de livrar o Brasil da corrupção, obtiveram expressiva adesão popular, milhares  de pessoas saíram às ruas  protestar contra a corrupção. Houve também bastante pressão em cima de  deputados e senadores para que votassem a favor do impedimento.
Porém, passado pouco mais de um ano desse complexo processo, o que se vê atualmente é um certo conformismo da sociedade, mesmo com noticias  de corrupção chegando todos os dias até nós. Os próprios grupos que obtiveram destaque na organização de protestos não agem mais com tanta intensidade. Diante disso  a pergunta que se faz é; se  a corrupção continua  então por que praticamente acabou a pressão popular?
Algumas pessoas defendem a teoria de que os grupos que se diziam imparciais, foram, na verdade, financiados por partidos de oposição e isso explicaria a apatia desses diante da atual situação. Há também quem diga que o que motivou tamanha mobilização foi o odio a  então presidenta, ou seja, o processo ocorreu em caráter personalissimo  e, por isso, mesmo havendo corrupção no atual governo  a reação das pessoas não é a mesma.
Somado a isso  temos uma população cansada de lutar e não obter resultados, a  impressão que dá é  de que as pessoas desistiram da batalha. Gastou-se muita energia imaginando que a saída de uma pessoa ou de um grupo político resolveria nossa situação e  ao perceber que se trata de um problema bem mais complexo, as pessoas jogaram a toalha. Pois bem, o gigante continua  deitado em berço esplendido . Eternamente? Só o tempo vai dizer.
