# score: 400
O brasileiro e seus partidos
A constituição  resguarda que é livre a manifestação do pensamento, com  isso o Brasil  por ser um país democrático democrático, assegura aos brasileiros o poder  de se manifestar quando algo não os agrada.
Em 2013, vimos grandes manifestações nas ruas por  preços de passagens, cobrando  mais saúde, mais educação, melhores estradas, entre outros , já que pagamos altos impostos e não temos o retorno .
Em 2015, explodiu  grandes manifestações pelo país para tirar a presidente Dilma. Foram tantas paneladas , pessoas na ruas e até mesmo coreografias e dancinhas pedindo o "o fora  Dilma", crendo eles  tudo iria melhorar.
No entanto, nada melhorou, o  que vimos foram casos gravíssimos de corrupção expostos em rede nacional, e  o brasileiro em casa  pagando "o pato", foram tantos casos de corrupção que a vergonha  impediu-os de sair nas ruas se manifestando .
A cúpula do congresso  aprovando várias reformas, que só vem  para prejudicar os brasileiros, e  não se vê uma panela se quer  batendo. Devemos olhar o Brasil como um todo e não partido A ou B.
Assim, o que se vê são brasileiros em casa partidários achando que um partido A estava roubando se manifestaram e colocaram o partido B e tudo está resolvido, sendo que estamos vendo é uma explosão de delações com provas e mais provas e os brasileiros inertes, afinal em 2015 tiramos os corruptos do país.
