# score: 0
O Brasil e seus conflitos
É de conhecimento geral que a notícia se espalha pelo Brasil inteiro, pois a manifestação está sendo falada em todo o território nacional. Com base nos conhecimentos os caminhoneiros estão reivindicando seus direitos.
Em consequência disso, vê-se a todo instante reportagens que vem a  julgar a manifestação, no entanto, dizem que os caminhoneiros estao  causando desordem entre a população, nota-se qeos  grevistas não estão apenas manifestando para si , e sim àqueles  que não tiveram coragem de sair nas  ruas a  declarar sua indignação. Em todos os canais há notas de esclarecimento que  devido a  greve, está  faltando remédios em hospitais, doadores, etc. Isso é praticamente um meio de não culpar os governantes e querem  pôr culpa nos caminhoneiros.
Em virtudes dos fatos mencionados, conclui-se que há uma esperança de vida melhor assim que a greve acabar.
