# score: 380
O conservadorismo no Brasil
A onda conservadora no Brasil alcançou um elevado nível após a eleição de Jair Bolsonáro na  presidência , pois temos a frente um homem que usou de bases históricas para alcançar a sua vitória.
Além disso, não podemos ignorar que Jair Bolsonáro  obteve aceitação da maior parte da população, pelo fato de que suas propostas estão diretamente ligadas ao conservadorismo.
Tendo em vista que os brasileiros que tem  posições tradicionais com relação a  legalização do aborto,  casamento de pessoas do mesmo sexo, à pena de morte e à maioridade penal cresceu nos últimos anos.
Sendo assim, o Brasil nos próximos anos,  será apenas o reflexo da própria opinião de grande parte da sociedade, com base em suas próprias ações e manifestações.
