# score: 300
O diferente que faz parte da gente
Brasileiros  podem ser considerados por estrangeiros e até por nós, um  povo leigo, algo que já está sendo considerado da nossa cultura, pois comumente é visto notícias, em  que pessoas entram em brigas, que podem evoluir para casos gravíssimos, por motivos que poderiam ser resolvidos de modo diplomático  com uma simples conversa.
Os nossos representantes na política brasileira, são  exemplos simples de casos em que a argumentação deveria estar acima de tudo, contudo  quando têm  votações, reuniões e assembleias facilmente é mostrado  que essas pessoas que comandam nosso pais  não sabem nem resolver de modo argumentativo , muito menos respeitam as opiniões que divergem as suas.
Têm  casos que podem ser vivenciados diariamente por qualquer pessoa que frequenta as redes sociais, pois sempre há manifestações de opiniões, que se polarizam, e ao invés de ser discutidas expondo seus pontos de vista e respeitando aos outros, estes são xingados e ofendidos sem mesmo ter a chance de expor seus pensamentos. 
Mas acima de tudo esse povo acolhedor tem que aprender a respeitar o que é diferente para ele, assim irá entender o outro lado, e consequentemente poderá mostrar o que na sua opinião não está correto, um gesto simples que começa nas escolas e evolui para a vida. 
