# score: 600
O efeito do desencanto político nas manifestações pelo Brasil
Atualmente, o Brasil passa por uma crise política. Há menos de um ano, a ex-presidente, Dilma Rousseff, sofre  impeachment e o seu sucessor, Michel Temer, é acusado de participar de escândalos ligados a  corrupção. Certamente, tudo isso faz com que o povo brasileiro se desencante com a política.
No início de 2016, o povo brasileiro foi chamado às ruas para uma grande onda de protestos contra a corrupção que assola o país. Essas manifestações tinham o intuito de pressionar políticos, bem como, o  poder judiciário  a tomarem medidas efetivas em prol da população. De fato, tal movimento influenciou a abertura do processo de impeachment que levou a  cassação do mandado da ex-presidente, Dilma Rousseff.
Com isso, o povo brasileiro renovou as esperanças  acreditando no desenvolvimento do país livre de corrupção. No entanto, o que tiveram foi decepção com o sucessor da presidência  da república, Michel Temer. Este, logo no início do seu governo, deixou-se apanhar em gravação em que se comporta de modo incompatível com o cargo. Além disso, recentemente, envolveu-se em  manobra política nunca vista no país, ao mudar membros da Comissão de Conciliação e Justiça (CCJ) com intuito de barrar denúncia apresentada contra ele por Rodrigo Janot, procurador-geral da república .
Dessa forma, a população brasileira não ver  mais motivos para protestar, já que o país se afunda em representantes políticos ligados a vários episódios de corrupção e injustiça. 
