# score: 520
O fato de negar os fatos
A palavra "pós-verdade" foi definida como o termo do ano segundo o dicionário de Oxford em 2016. Ela representa uma época em que os fatos objetivos têm menos influência e importância que os apelos às emoções e crenças pessoais. Dessa forma, grandes veículos de comunicação estão passando por uma crise de credibilidade, onde as pessoas passam a duvidar e questionar fatos sólidos. Nesse contexto, nem mesmo a ciência passa despercebida e acaba tendo uma desconfiança popular, culminando na disseminação de notícias falsas e na desinformação da sociedade.
À medida que as pessoas passam a dar mais valor à sua subjetividade, a circulação de notícias falsas tendem a aumentar, já que elas se constroem muito facilmente nas redes sociais que são muito presentes na vida moderna. Para ilustrar o tema, temos como exemplo o movimento terraplanista, propagado pelo norte-americano Eric Dubay. As primeiras ideias começaram a ser discutidas no YouTube e Facebook nos Estados Unidos, que alcançou mais de 100 mil seguidores. Fica nítido que as conquistas científicas que comprovam a esfericidade da Terra são superadas por um discurso persuasivo, através do qual vários indivíduos julgaram correto de acordo com sua percepção.
Com a avalanche de notícias e opiniões que nos cercam todos os dias nas mídias, tornou-se automático distinguir o verdadeiro do falso, gerando desinformação na sociedade. Para o historiador Leandro Karnal, a pós-verdade é uma "seleção afetiva de identidade", em que as pessoas se identificam com as notícias que melhor se adaptam aos seus conceitos. Ou seja, ainda no exemplo do movimento terraplanista, mesmo sendo refutavelmente comprovado pela ciência, há quem leia os argumentos de Eric Dubay e os abrace como verdadeiros de acordo com seu atual nível de noção. Dessa forma a sociedade vai ficando desinformada uma vez que cada um chega em um consenso diferente.
Portanto é necessário a construção de uma hierarquia de saberes que seja respeitada por todos para que não haja uma exacerbação de ideias e conceitos distintos que possam atrasar a evolução tecnológica da ciência. É inegável que a informação chega a muitas pessoas e, com tantas opções de escolher uma veracidade, as escolhas individuais acabam sendo influenciadas com base no conforto e acolhimento de um grupo social. Por isso é importante que pessoas qualificadas em conhecimentos determinem minunciosamente através de métodos e técnicas as verdades, para que elas possam ser globalmente confiáveis.
