# score: 350
O fim da desigualdade.
Um assunto que causa revolta a muitos cidadãos é o direito ao foro privilegiado, ainda mais com as varias denuncias  de corrupção envolvendo pessoas detentoras de cargos com essa prerrogativa, o que causa uma sensação de impunidade.
Em primeiro lugar, é preciso analisar o real problema desse privilégio, pois o fato não é ser julgado em uma instância superior e sim a demora em sair uma decisão definitiva. Pode-se, então, perceber que a impunidade, de certa forma, reina sobre os portadores desse direito, criando assim uma revolta da população o qual é constatada  atualmente.
Vale, ainda, destacar o número absurdo de pessoas que detém  o foro privilegiado uma vez que há um número muito grande de cargos com esse direito. Isso porque a legislação vigente é formada por uma cultura do privilégio, o  qual foi herdado dos tempos da monarquia.
Além disso, faz-se necessário uma reforma nesse sistema, de preferência, abolindo  esse privilégio ou, pelo menos, reduzindo-o drasticamente, nesse  caso, os poucos cargos que ainda mantivessem esse direito deveriam criar uma preferência de julgamento para que não se torne um processo moroso. 
Portanto, fica evidente que é essencial uma mudança na legislação para acabar com um direito que torna esses detentores seres quase intocáveis.
