# score: 250
O freio na liberdade, para uma maior liberdade
Ao se falar em liberdade de expressão, é impossível esquecer que tem o cidadão também o direito  a sua intimidade preservada, trazendo assim  um certo conflito entre esses dois incisos os quais se encontram no inciso  quinto da Constituição Federal. O verdadeiro intuito da promulgação de uma nova lei é trazer melhoras para o país, mas a Constituição Federal não é uma ciência exata, sendo assim sempre terá suas brechas.
O regime militar acabou, trazendo fim o  instituto da censura, vivemos  num país onde os meios de comunicação tem o direito de expressar livremente sem ter o  consentimento das autoridades militares. No tempo da ditadura  antes de ser colocado  num jornal  uma notícia, tinha  que primeiro ser liberada pelas autoridades da época , viviam sob o jugo, com mordaças em suas bocas, e qualquer um que se opusesse ao sistema de governo, era perseguido duramente, a ponto de perderam suas vidas por defenderem  qualquer ideal que fosse contrário ao sistema de governo da época, mas  essa liberdade tão duramente alcançada a custo do derramamento do sangue de muitos brasileiros, não  dever ser usada de maneira arbitrária a ponto de ferir a intimidade de qualquer cidadão; no  dia 16 de agosto de 94, tivemos um grande exemplo mostrando  que a liberdade de expressão tem seu limite,   a TV Globo teve que se retratar ao vivo perante todo o país, pois então o governador do Rio de Janeiro Leonel Brizola sentiu-se ofendido, requerendo assim os seus direitos, e por esses dias  foi visto por todo o país o Jornal a  Folha de S. Paulo e o  Globo recebendo uma liminar para retirar do ar textos publicados em seus sites na internet, referentes a  primeira-dama Marcela , por sentir assim sua intimidade violada.  
Chega-se a  conclusão  que tem que  haver uma harmonia entre a liberdade de expressão e a intimidade, para que se possa ter um país no qual a lei deva ser usada de maneira efetiva e trazer benefícios, em vez de confusão, não  há de se falar em desrespeito ao  liberdade de expressão, quando na verdade o objetivo da lei e  trazer melhora, a Constituição não é uma ciência exata, mas para ser efetiva o equilíbrio é fundamental, liberdade com freio não é censura, mas sim harmonia. 
