# score: 400
O futuro é agora: politize-se!
O Brasil carrega  desde o passado, características conservadoras que  com o passar dos anos, tornaram-se a identidade do país. Com alterações pela sociedade moderna e com os conflitos culturais da sociedade conservadora do passado.
A sociedade moderna está implantando uma nova identidade para o Brasil, com formas de pensamentos e atitudes contrárias aos conservadores do passado  mediante atitudes revolucionárias  como o casamento e a adoção entre casais do mesmo sexo, legalização da maconha, pena de morte para quem cometa crimes hediondos e redução da maioridade penal. 
Com isso, contrapondo-se com a  realidade, os conservacionistas  através das tradições, costumes e pensamentos em relação à família tradicional, a religião , opõem-se aos pensamentos modernos ditando regras, as quais a maioria não aceitam  por causa da nova forma de pensamento das novas gerações. 
Conclui-se que a sociedade moderna, precisa  de posicionamento político, crenças e convicções mais incisivas. Com a população escolhendo seu futuro na hora de votar e posicionando-se frente as  convicções políticas e ideológicas e enraizando o conservacionismo  de forma respeitosa entre a população. 
