# score: 550
O grande mal da escravidão
Historicamente, o Brasil possuia  há várias décadas um regime escravocrata, que visava a total exploração de um povo em busca de um maior lucro econômico.  Mesmo depois da assinatura da Lei Áurea  a escravidão continua e segundo estatísticas da Fundação Walk Free  o números de pessoas sujeitas a algum tipo de escravidão moderna é gigante, deixando para a sociedade a seguinte reflexão: Será possível se livrar desse mal algum dia? 
No século XVIII os escravos eram predominantemente negros, nos dias atuais são pessoas de diversas etnias e nacionalidades, que são privadas de sua liberdade para trabalharem de um jeito totalmente exploratório, em lugares sem condições adequadas.  Isso ocorre tanto na zona rural como na urbana, como é o caso dos imigrantes bolivianos que vêm para o nosso país para trabalharem na indústria de confecções têxteis  e são obrigados pelos seus patrões a cumprirem longas jornadas de trabalho, além de sofrerem humilhações.
Entre as principais causas para a ocorrência do trabalho escravo  está a desigualdade social. Pessoas sem qualificação profissional e que não encontram oportunidades de empregos acabam nessa degradante situação, muitas vezes enganados por falsas promessas. Vários trabalhadores acabam virando  reféns de seus chefes  e são impedidos de ter o seu livre arbítrio , algo que o filósofo Adam Smith abordou em sua obra  ao falar que a escravidão era contraproducente, pois homens livres trabalhavam mais e melhor.  Fica explícito assim  a necessidade de reverter essa situação que afeta muitas vidas.
Portanto, deve-se procurar diminuir a desigualdade socioeconômica. O governo  federal deve investir em educação, assistência social e juntamente com a mídia, veicular propagandas que alertem sobre os perigos da escravização humana. Fiscalizações intensas devem ser realizadas nas empresas e cooperativas, afim  de coibir essas práticas e as punições devem ser mais rígidas para quem pratica esses atos, pois somente aplicando essas medidas conseguiremos minimizar essa realidade e quem sabe um dia poderemos extinguí-la .
