# score: 800
O legítimo exercício do direito de greve dos caminhoneiros
A categoria dos caminhoneiros exerceu legitimamente o direito de greve  assegurado pela Constituição Federal brasileira  ao paralisar suas atividades em busca de melhores condições de trabalho. Os sucessivos aumentos no preço do óleo diesel  em consonância com a cobrança do eixo suspenso dos caminhões nos pedágios  impactam negativamente no frete dos produtos transportados, reduzindo seu lucro.
É possível afirmar que a política de preços adotada atualmente pela refinaria Petrobrás , reajustando periodicamente o valor dos combustíveis, prejudica consideravelmente a vida dos motoristas de caminhões  tendo em vista que a maior parte de seus gastos advém de tal produto. Sendo assim, eles se viram obrigados a tomar uma atitude já que o governo assistia a tudo, inerte.
Vale também ressaltar que  por depender das rodovias para exercerem sua profissão, os caminhoneiros são obrigados a passar e pagar inúmeros pedágios. Contudo, o governo estava agindo de forma abusiva  permitindo a cobrança de tarifa até mesmo das rodas suspensas dos caminhões, o que é um absurdo, pois, se elas não tocam o chão, elas não prejudicam o asfalto.
Dessa forma, pode-se perceber que tal greve, apesar de impactar a vida de toda a população, ela é  legal, já que a Lei de Greve  não considera o transporte rodoviário de cargas uma atividade essencial e,  uma tentativa de se dar  um basta nos constantes aumentos do diesel e na cobrança de pedágio do eixo suspenso, pois, tais  medidas podem melhorar sua rentabilidade já que influem no frete contratado
