# score: 3,5
O mestre mandou
 É impossível não aceitar a influencia  que um professor exerce sobre o aluno, o  professor é na maioria das vezes  um espelho e a partir dele o aluno cria as suas expectativas para o futuro. 
 Quando um professor partidarista expõe seus pontos de vista e suas ideologias, ele tem ferramentas e um grande poder argumentativo  pois ocupa na sala de aula a posição de mestre e difusor de conhecimento, com essas vantagens a escola é capaz de manipular fatos e pelo interesse individual fazer com que o aluno siga determinada doutrina. 
 É óbvio que essa manipulação não ocorre com todos os alunos  mas alguns são facilmente influenciados por terem dificuldades de formar sua própria opinião ou pela admiração que tem  por um professor.
 Mesmo quando o professor não expõe sua opinião, mas, o aluno  por um motivo qualquer se identifica com ele, o aluno passa então a observar seus exemplos e toma para si  a visão do professor e as experiências relatadas .
 O ideal seria uma escola apartidária onde o conhecimento fosse difundido de forma neutra, ocorrendo relato dos fatos e debates onde  o professor não tente  por meio da posição que ocupam  manipular um aluno.
 Não há de se falar que o professor não deva expor sua opinião, pois assim as suas idealizações e as essências ficariam para trás, o  necessário é iniciar todas as aulas com honestidade e seriedade, respeitando cada indivíduo.
