# score: 250
O mercado obscuro das drogas
O comércio das drogas, explodiu  na década de 1970  quando surgiu a cultura que pregava a “paz e amor”, o  uso da maconha na época afetou toda a trajetória da humanidade. Com o passar do tempos , seu uso torno-se  abusivo tornando-se viciante e por outro lado  abrindo portas para outras drogas. No Brasil  drogas destroem vidas e famílias muito cedo, fazendo cotidiano o uso do termo, perdeu-se para as drogas  Isso acontece porque, as politicas  de contenção do tráfico são fracas, o descontrole no regulamento e falta de programas de assistência psicológica.
A constituição  federal de 1988, norma de maior hierarquia no sistema jurídico brasileiro, tem  como um dos principais fundamentos a dignidade da pessoa humana, como  é constantemente noticiado as politicas  de contenção do tráficos de drogas é ineficaz , a população sofre sem o direito a  liberdade. Quando  aos usuários  grande maioria é acobertada pela falta de fiscalização e  aumento da punição na regente regulamentação da justiça no país atingindo o comercio  das drogas de maneira positiva.  Com tudo  mesmo sendo eficaz em alguns caso  a punição é muito branda e fraca a maioria retorna ao consumo, ou até mesmo ao tráfico sem aconselhamentos e com sistema prisional incapaz de promover uma assistência psicológica.
Como diz o grande filósofo Pitágoras  “Educai as crianças e não será preciso punir os homens”, como sendo homens”. Sendo a educação a base para restituição da condição de cidadania, o país precisa intensificar o combate a violência ocasionada pelo tráfico visando uma melhoria no regulamento estatal, para  complementar o sistema prisional , deve apresentar formas alternativas para que os usuários possam reingressar na sociedade, oferecendo-lhes uma nova vida digna de um recomeço.
