# score: 500
O poder político sobre a mídia e poder da mídia sobre a população
A mídia exerce total influência não só setor da comercialização. Mas na política também, o fato da  imprensa expor os roubos aos cofres públicos  gerou uma revolta na população levando os mesmos as  ruas. E agora, ? Por que não há manifestação? 
Em 2016, o que mais se viu nos telejornais foram os escândalos da lava-jato, a  maioria dos políticos  envolvidos era do partido do PT . O que  gerou mais indignação na população pois era o  partido que mais defendia as classes baixas o qual  favoreceu durante todo seu mandato toda sua permanência no poder. Mas os furtos exposto  pela mídia foram  tão altos  que a única solução encontrada era  a saída da ex-presidente Dilma. 
O porque  mais cabível para não haver manifestação,  é o fato da  mídia ter dado  ênfase às novas leis que podem ser aprovada  ainda este  ano. Talvez esse tenha sido  uma forma de tirar o foco dos problemas ainda existente  no país. Pois  os índices de desemprego continua  crescendo e a economia continua estagnada. 
Portanto, é necessário buscar outras fontes e ter conhecimento histórico de cada partido e de cada candidato. Pois  sabe-se que a mídia passa  aquilo que lhe convém ou melhor  aquilo não pode ser censurado pelo governo. 
