# score: 400
O poder
É inegável que a globalização trás  grandes mudanças no cotidiano de todos, dentre essas  podemos citar a terceirização, que pode ser entendida como um processo em que uma empresa contrata outra empresa especializada para ficar responsável por uma determinada área da mesma.
Muitas vezes esse processo passa despercebido por nós, contudo ele é muito comum. Então seria nesse momento que deveríamos parar para questionar: Por  que a terceirização cresce gradativamente na sociedade?
Suponha que uma instituição necessite de oito funcionários para trabalhar na área da limpeza, então esta  decide terceirizar a mão de obra, contratando as mesmas oito pessoas. Mas para que terceirizar? Muitas  justificam dizendo que é pela facilidade. 
Todavia essa instituição obtém um gasto menor com essas contratações, que sai do salário dos funcionários, além do lucro que essa empresa que disponibiliza mão de obra pretende obter, que faz com que diminua mais ainda os salários dos empregados.
Há ditados como "A  corda arrebenta primeira  sempre do lado mais fraco", o  caso acima exemplifica bem esse provérbio, onde  grandes empresas são beneficiadas através dos funcionários, que representam a maioria, que se unidos lutarem por seus direitos conseguem vencer o poder.
