# score: 500
O professor, peça chave do processo educacional
O Brasil tem como lema o progresso, e  como progredir sem educação? Em 2016 o governo investiu cerca de 5% do PIB na educação, porém é impossível pensar em melhorias na educação sem levar em conta a situação caótica em que se encontram os professores, os quais são responsáveis pelo processo educacional. Nesse sentido convém discutirmos as medidas a serem tomadas a fim de solucionar o problema.
Sabe-se que o professor é a peça-chave  do processo educacional e, para se alcançar  melhorias na educação  é necessário a valorização deste profissional. Os alunos devem manter o respeito, a colaboração e a harmonia a fim de manter o ambiente propicio  ao ensino, já que deveria ser a parte mais interessada no processo. É importante que haja conscientização, pois o papel que o educador exerce em suas vidas vai além do desenvolvimento acadêmico.
Outrossim, são os governadores que  além de criarem politicas  de incentivo ao estudo, devem proporcionar segurança aos professores, com o trabalho em conjunto com a polícia semanalmente dentro das escolas. Além disso, oferecer aos educadores cursos de reciclagem, aprimoramento, psicólogos, ambiente saudável e o reconhecimento pelo trabalho desenvolvido. Já com relação ao salário, mantê-lo em dia, reajuste proporcional, piso, férias, incentivos.
Diante do exposto, o Brasil necessita urgentemente melhorar a situação dos professores que são peça-chave  do processo educacional, pois só assim haverá resultados satisfatórios na educação do país. O governo, alunos e pais  como parte integrante  do processo  precisam se conscientizarem e respeitarem  não só direito do professor, mas a dignidade da pessoa humana destes, pois o papel que eles desempenham é importantíssimo não só para a educação mas para o progresso do país. 
