# score: 760
O progresso da tecnologia
No decorrer dos séculos XVIII e XX, o mundo passou por três revoluções industriais, e atualmente, no século XXI, a quarta revolução industrial já acontece. As inovações tecnológicas proporcionadas por esse fenômeno impactam diversos setores como, saúde e agricultura, e a tendência é o mercado de trabalho aderir às novas tecnologias que estão sendo desenvolvidas. Entretanto, se os trabalhadores não acompanharem as modernizações, as oportunidades de emprego poderão se tornar escassas.
Segundo dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), é importante destacar que o Brasil possuía uma taxa de desemprego de 11,2% no final de 2019, aproximadamente 12 milhões de pessoas. Contudo, existem setores com muita disponibilidade de vagas, como os de tecnologia, os quais exigem uma qualificação do candidato, sendo esse requisito, um fator desclassificatório para muitas pessoas que não possuem uma formação superior.
Com o desenvolvimento da Inteligência Artificial (IA), muitas tarefas padronizadas que eram realizadas por serem humanos foram e estão sendo substituídas pelas máquinas inteligentes. Em oposição a isso, vários empregos surgiram, como e-commerce, marketing online e e-business, porém esses serviços não conseguem abranger a demanda de indivíduos descapacitados, pois as premissas principais desses ramos são a criatividade e capacitação para o uso da tecnologia. Sendo assim, as pessoas excluídas acabam recorrendo aos subempregos ou não conseguem trabalhar.
Portanto, é primordial que o Estado faça adesão de medidas para amenizar a realidade atual. A fim de que os jovens possam ter conhecimento das transformações tecnológicas, é necessário que as escolas realizem trabalhos, palestras e projetos de vida relacionados às profissões atuais. Em adição , a presença do Ministério da Educação e Cultura (MEC) é importante, para a implantação de disciplinas obrigatórias no componente curricular das escolas, como informática ou robótica, para que a juventude possa se integrar mais facilmente no mercado tecnológico. Já para a população adulta, o Governo deve garantir a existência de cursos gratuitos para a sociedade. Com essas ações, os trabalhadores poderão acompanhar as inovações da era e conquistar uma vaga de emprego.
