# score: 160
O que é mais importante para vencer na vida?
Certamente, vencer é o essencial de tudo, ninguém aceita ser derrotado. Mas, para vencer na vida você deve se dedicar naquilo que tanto deseja ter, não desistir de seus sonhos e objetivos.
Cada erro que você comete é mais um aprendizado para si mesmo, não desista facilmente, corra atrás do seus planos. Se não deu certo hoje, amanhã ou depois irá dar, tenha a paciência para esperar, pois, nada é no seu próprio tempo, nada é como você quer.
A sociedade impõe para quetu compita com outras pessoas, mas tu deve competir com si mesmo, tentar ser uma pessoa melhor com o passar dos dias. Tenha humildade, não se vanglorie com cada conquista sua, se alegre fique orgulhosa de ti, mas tenha a humildade de falar que não foi fácil, mas conseguiste. Aqueles que precisam de ajuda tu deves ajudar, pois  quando precisaste alguns estavam ao seu lado.
Nada é fácil nessa vida, você não irá carregar algo nas suas costas se você não conseguir, o caminho vai ser difícil, mas, é esse caminho que valerá a pena. Haverá alguns equívocos, algumas decepções, vontade de desistir, mas lembre-se que você é capaz de ter aquilo que quer.
Tenha uma opinião formada para se defender, uma mente aberta para sonhar alto, desejar sempre o bem para o próximo e não sentir inveja da conquista deles.
