# score: 750
O risco por trás das telas
Devido ao processo de compressão espaço-tempo que o mundo sofreu, oriundo da  globalização, as relações interpessoais entre  habitantes foi facilitada , assim como a dispersão  de informações. Em decorrência disso, a maior parte dos indivíduos aderiu aos smartphones e tem acesso a todo tipo de conteúdo a qualquer momento que desejarem. Contudo, tal acessibilidade pode ser perigosa, haja vista que crianças e adolescentes também estão inclusos nos  adeptos à  tecnologia. Estes, estão  expostos a  riscos do universo digital, como o cyberbullying, podendo gerar mais problemas de difícil percepção dos familiares e amigos 
Sabe-se, que  no contexto contemporâneo, o maior tipo de entretenimento dos jovens e até mesmo das crianças encontram-se na internet, mais precisamente nas redes sociais. Sendo assim, esses indivíduos passam a maior parte do seu tempo concentrados em todas as informações que esses mecanismos têm a oferecer, sempre ávidos por mais informações sobre os mais variados assuntos. Entretanto, esses seres  podem se tornar vítimas do universo digital, estando sucintos  a sofrer agressões, exposições e ameaças que impactam de modo assustador a vida de qualquer um. É fato que é característico da idade um afastamento e necessidade de privacidade e esse momento de reclusão é agravado por esses ataques. Dessa maneira, é comum as famílias associarem o isolamento de um membro com a idade ou momento em que este se encontra. 
