# score: 100
O sucesso como consequência do presente
A escola tem como principal objetivo levar o indivíduo ao conhecimento e assim consequentemente ter melhores resultados em seu futuro, como por exemplo uma universidade em que há um grande reconhecimento, sendo assim, na maiorias das vezes, um salário melhor e um emprego mais qualificado garantindo assim um melhor conforto e qualidade de vida. O esforço de cada um  é fundamental para obtermos o sucesso, pois podemos ter de tudo  mas  a força de vontade que faz com que se torna  realidade. Como o velho ditado popular que diz “pau que nasce torto nunca se endireita” podemos concluir que muitas das vezes esse ditado foi o oposto do que muitas pessoas vivenciaram, e  apesar de terem por exemplo uma vida  economicamente precária  deram a volta por cima e obtiveram o sucesso que foi decorrente de seu esforço.A situação da educação no Brasil tem sido um problema que cada vez tem se agravado mais, sendo que todos os brasileiros não possuem os mesmos privilégios quanto a  educação. Nas escolas pública as situações são  cada vez mais agravante , possuindo resultados não satisfatório, não tendo muitas das vezes a alfabetização completa.  Alguns professores não se preocupam em relação aos próprios alunos e seu futuro, e acabam sendo um impedimento para seu efetivo sucesso.O sucesso é uma jornada que temos a escola com a principal forma de chegarmos até lá, pois a educação é o passo primordial para garantirmos um futuro qualificado. O esforço individual é importante porém não garantimos somente com ela um futuro promissor, mas é fundamental que ela esteja junto a educação, onde andam sempre juntos para a garantia de um futuro de sucesso. 
