# score: 100
O transporte que paralisou o Brasil
A greve dos caminhoneiros, paralisou o Brasil, pois, é  um meio de trabalho que abastecem  as empresas brasileiras.
Em 8  dias de paralisação houve a falta de gasolina e alimentos aos  mercados, outrosim, nós brasileiros vimos que, está profissão nós abastecem e não podemos ficar sem eles. 
Os caminhoneiros estavam atrás dos  seus direitos, pois, vivem  nas estradas, viajando e abastecendo estabelecimentos e pagando um valor alto na sua locomoção.
A nação deve pensar no povo brasileiro, eles devem ter esse valor diminuído, pois, é  litros de gasolina, diesel ou álcool, para fazer as entregas, reduzindo o valor melhora o fácil acesso dos caminhoneiros.
