# score: 750
#Partiu Estados Unidos
Ao longo do processo de formação do Estado brasileiro , muitos imigrantes adentraram as fronteiras verde-amarelas e ajudaram a formar a nação  que se vê hoje. A principal característica do Brasil, no que diz respeito aos aspectos do seu povo, é a miscigenação.  Mas  ao longo das últimas décadas  o que se pôde observar é  justamente o contrário: o brasileiro quer ir embora . Pesquisa realizada pelo Datafolha revela que 43% da população brasileira deixaria  o país e 63% dos jovens que vivem nopaís fariam  o mesmo. Tanta desilusão com o país  pode ser explicada pela desestabilidade  econômica e a alta carga tributária que se paga hoje . Sem deixar de fora também o vasto número de problemas sociais que o país enfrenta e a crise política que assola o país.
O brasileiro trabalha em média um terço do ano apenas para pagar impostos, segundo reportagem apresentada pela revista Exame em março de 2018. Apesar de pagar tributos altíssimos em produtos básicos, como serviços, combustível e gás de cozinha, o Brasil tem uma alíquota sobre o imposto de renda baixa, se comparado a países desenvolvidos.  Mesmo assim, ainda paga-se muito caro pelos bens de consumo, o que leva a um alto índice de sonegação de impostos. Mesmo não sendo a cobrança do imposto de renda seu maior vilão, o dinheiro obtido com a arrecadação de impostos, que deveria ser empregado para o bem do povo, muitas vezes  é desviado por corruptos, levando o país  a cobrar cada vez mais impostos  sem conseguir  melhorias sociais.
Observa-se que um problema leva a outro: a cobrança elevada de impostos leva à sonegação; desvio do dinheiro público leva ao não investimento nas políticas públicas , que leva a um serviço público ruim, que leva a falta de segurança, a falta de saúde, a falta de educação . Se um país não conseguir administrar o dinheiro arrecadado com os impostos, acaba falhando no básico, acarretando em problemas  sociais difíceis de se resolver. Apesar das adversidades  o brasileiro é um povo que não desiste e quer melhorar, mas nem sempre sua pátria lhe permite, o que o faz ir em busca de outra.
Como se não bastasse  todos os problemas sociais enfrentados pelo brasileiro, ainda lhe sobra  as consequências de uma crise política que não dá indícios de que acabará tão cedo. O país conta em seu currículo político com a cassação de uma presidente, a prisão de um ex-presidente, prisão do ex-presidente da Câmara dos Deputados, prisão do ex-governador do estado do Rio de Janeiro e presidente atual sob ameaça de ser investigado, dentre tantos outros casos de corrupção e crimes cometidos no ambiente político. Diante desse cenário de instabilidade, compra de votos, caixa dois para financiamento de campanhas, o brasileiro fica desmotivado,  não conseguindo  enxergar a luz no fim do túnel.
Portanto, pode-se atribuir a evasão do jovem brasileiro, principalmente pela falta  de esperança. O jovem pouco viveu, e para ele  dez anos é muito tempo, não  para esperar até que o país melhore. Ele quer ascender profissionalmente, ele quer ser o melhor, ele busca o melhor. Os Estados Unidos se torna  o principal objetivo do jovem, por ser um país de oportunidades, um país livre, onde as leis são cumpridas, ou seja, o jovem vai em busca de seus sonhos, e que pode ser bem representado pelo “sonho americano”.
