# score: 250
Pátria amada, Brasil?
É notório que o interesse dos brasileiros em mudar-se para outros países vem aumentando consideravelmente, principalmente entre os jovens.
Dentre tantos fatores relevantes, temos: a maior segurança em países desenvolvidos, a interminável crise em nosso país, com desemprego elevado e a perspectiva de melhor qualidade de vida em outras nações, reconhecidamente melhores para se viver. 
Sabe-se que o nosso país não passa por momentos de grande segurança, inclusive com uma Intervenção Federal vigente no estado do Rio de Janeiro. Por isso, os brasileiros têm buscado sair do país com medo da violência, que atinge a todos em qualquer lugar, gerando em todos a sensação de medo e insegurança.
Ainda quanto ao desejo dos brasileiros em mudar-se para outros países, nos últimos anos  o Brasil não atravessa um bom momento, com crise econômica, escândalos e mais escândalos de corrupção, acarretando em aproximadamente  treze milhões de desempregados. Com isso, estão buscando oportunidades em outros lugares, com mais oportunidades de emprego, mesmo com salários menores e atribuições mais operacionais em alguns casos. 
Nesse sentido, o sonho e a meta de mudança aumenta principalmente entre os mais jovens, que são mais corajosos e não veem problemas em arriscar a vida em uma nação desconhecida, buscando uma melhor qualidade de vida com oportunidades de estudos e empregos que não temos por aqui.
Como se vê, a insegurança, a crise econômica e a perspectiva de melhores dias para os nossos jovens fazem com que eles busquem novas oportunidades fora do país ou, ao menos tenham esse desejo.
Portanto, deve-se melhorar a infraestrutura em todas as áreas aqui no nosso país, a fim de mantê-los nessa terra maravilhosa e que agrega a todos, principalmente os brasileiros.
