# score: 640
Peão também é gente 
Desde a quarta Revolução Industrial, o mundo vem se curvando para uma perspectiva distópica em que as máquinas substituirão o trabalho dos homens e mulheres. Entretanto, o que acontece na contemporaneidade, é  a atenção para as necessidades humanas no trabalho. 
Um dos marcos do meio trabalhista no século XXI, é o surgimento dos coachings. Inicialmente, uma área da psicologia que visa o treinamento do controle emocional do ser humano que atua como profissional. A presença desses psicólogos em empresas se tornou mais frequente, pois, é imprescindível que para que se atinja um nível qualificado de um serviço ou produto, é preciso enxergar o trabalhador como gente, contrariando o mesmo como sendo uma máquina de força bruta .
Além disso, convém lembrar que ao longo dos processos de Revolução do Trabalho , considera-se o mais eficiente, o Toyotismo, cujo a principal característica foi moldar a produção à demanda. Considerando isso como um modelo, o futuro do trabalho precisa modificar suas ocupações e legislações, para os diferentes perfis de profissionais dentro e fora do mercado. 
Pensando nisso, o governo, deve por meio do Ministério do Trabalho, criar políticas que atendam às urgências dos trabalhadores, que serão identificadas pelos psicólogos presentes, e posta em prática pelas autoridades responsáveis do meio . Deve também, finalizando, criar incentivos de pesquisa para que se tenha um futuro promissor e harmonioso em todos os ambientes de trabalho.
