# score: 780
Polarização no Brasil: amadurecimento da cultura política no país?
A grave crise econômica enfrentada no país nos últimos 3  anos, a pior recessão de nossa história e um alto índice de desemprego afetaram gravemente a nossa população. Além disto , os sucessivos escândalos de corrupção investigados e desvendados pela Operação Lava Jato  do Ministério Público, trouxeram à tona uma  realidade nua e crua: a de que vários políticos, dos mais diversos escalões do Governo, foram descobertos e muitos deles, condenados à prisão por improbidade administrativa, corrupção passiva e ativa e desvios de dinheiro público.
Apesar de todo o sofrimento causado pelo contexto atual e uma “tempestade perfeita” no cenário macroeconômico, houve um aspecto extremamente positivo: despertou nos brasileiros um desejo de mudança, de renovação de seus representantes na Presidência da República, na Câmara de Deputados e no Senado Federal. Pela primeira vez em muitos anos, o PSDB e o PT, partidos tradicionais na disputa política no Brasil, não conseguiram eleger um presidente e perderam vários assentos no Senado e na Câmara.
O recado geral dar população foi também muito claro para os políticos da “velha guarda”, que não conseguiram se eleger ou reeleger: José Sarney, Roseana Sarney, Romero Jucá, Geraldo Alckmin, a ex-presidente Dilma Rousseff e Eduardo Suplicy, para citar alguns nomes tradicionais do cenário político. O PSL, partido do presidente eleito Jair Bolsonaro, terá a segunda maior bancada na Câmara dos Deputados, tendo elevado de 8 para 52  representantes. Embora a polarização durante a campanha política nacional  principalmente entre PT e PSL  tenha provocado conflitos, tanto nas redes sociais como em protestos nas ruas,  trouxe um amadurecimento e maior conscientização  na escolha de seus candidatos.
Minha avaliação é a de que vivemos um processo de evolução, maior rigor na escolha dos candidatos e maior mobilização social sobre os temas que interessam à sociedade como um todo. Portanto, se a polarização trouxe renovação política; se o recado das urnas trará maior seriedade no gerenciamento dos recursos públicos; e se o presidente eleito Jair Bolsonaro respeitar a democracia e a Constituição Brasileira, teremos um saldo bastante positivo: um país de novo na rota do crescimento e uma classe política mais atenta às suas responsabilidades para com o povo brasileiro, que também aprendeu a cobrar seus direitos de seus representantes. O tempo dirá.
