# score: 480
Por que uma onda conservadora?
O embate entre esquerda e direita, iniciado na revolução  francesa, vem moldando os países desde a sua criação. Os  termos, praticamente, se tornaram confusos ao longo dos séculos e  hoje em dia, cada um ou cada grupo, tem  sua própria concepção do que significa tais termos. A partir disso, cada um procura se colocar em um lado do espectro, ou  às vezes, prefere o centro. Em uma democracia saudável, ambos os lados convivem ou deveriam conviver pacificamente, às vezes  até se revezando como governo. Porém  no Brasil, esse convívio se tornou tóxico ao ponto de um não suportar o outro.
Após aproximadamente duas décadas de um governo militar considerado de direita, com seus erros e acertos, finalmente um governo civil tomou posse; e desde então  a esquerda, ou para alguns, liberais,  vem governando o país e tentando se perpetuar no poder. Essa tentativa se tornou mais clara com a chegada da extrema-esquerda extrema esquerda ao poder, em 2002. Sempre com pautas que agradam à primeira vista, ela foi ganhando cada vez mais seguidores. O que a maioria não percebeu, seguidor ou não, era que todas as boas intenções acobertavam os piores esquemas de corrupção que o mundo já havia visto. Compra de parlamentares, aparelhamento dos poderes da república , desvios bilionários de empresas estatais, tudo em prol de uma agenda maligna criada e aperfeiçoada desde então, por um “burguês socialista”, há uns dois séculos atrás, mais ou menos.
Portanto, não é de se  espantar que uma onda de direita conservadora tenha surgido em peso no Brasil recentemente. Como citado no texto, anteriormente, uma democracia saudável precisa de ambos os lados dialogando e chegando a um consenso para um  bem-estar da população. Não pode ser aceitável em um país como o Brasil qualquer tipo de ditadura, seja de direita, ou uma ditadura corrupta corporativista de esquerda. Se um governo conservador vai ser bom, só o tempo dirá, mas 15 anos de governo progressista já se mostrou  uma péssima experiência.
