# score: 880
Povo que anda com fé
Conforme os dicionários brasileiros, pode-se compreender que a fé consiste em uma convicção intensa e persistente em algo abstrato que, para a pessoa que acredita, se torna verdade. A fé é algo possível a todos, uma vez que não corresponde a um bem que se precisa adquirir antes: para ter fé, basta - de fato - acreditar! Assim sendo, quando uma pessoa deseja melhorar de vida, a fé, dentre os itens mencionados na pesquisa divulgada pela ONG Oxfam Brasil, é o item mais rápido de ser acionado e ser desenvolvido, mesmo que não seja o único responsável pela mudança e ainda possa ser uma força motivadora durante o processo. 
Ter estudos, saúde, trabalho, dinheiro, aposentadoria, apoio financeiro da família, cultura e lazer, enfim, todos esses itens, em algum momento, dependerão de outros fatores e pessoas para obter e desenvolver . Pode depender de políticas públicas, de bens familiares, de oportunidades de emprego geradas pelas empresas, da natureza. Ter fé depende apenas da capacidade individual de "plantar" esperança no presente independentemente das circunstâncias deste . E não se pode negar que a realidade de muitos brasileiros carece de recursos.
Pode-se pensar que ter fé na mudança de vida (e independentemente de qual religião a pessoa seja) é o primeiro passo, mas não significa que o sujeito em questão não irá acionar outros itens que irão ajudá-lo nesse processo de mudança. Na religião cristã, é ensinado que a fé sem ações "é morta", perde o sentido de existir. De fato, alguma atitude no mínimo é necessária para mudar a realidade pessoal: para pedir ajuda ou auxílio e mesmo que seja para ganhar algo, é necessário se identificar como ganhador, alcançar o "prêmio" e utilizá-lo de alguma forma. 
A convicção na melhora de vida conforme há esforço para tal também pode ser entendida como uma força motivacional, necessária para manter o sujeito focado durante as dificuldades que poderão surgir. Aprimorar nos estudos, buscar um trabalho melhor, ir atrás dos direitos para a aposentadoria nem sempre são atividades simples, requer persistência, paciência na própria evolução, para as quais são necessários controle emocional e mental, os quais podem ser beneficiados pela fé.
Segundo o escritor latino Publilius Syrus que viveu antes de Cristo: "Bis vincit qui se vincit", ou seja, vence duas vezes quem vence a si mesmo. Nos dias atuais, superar a própria realidade continua a ser uma grande vitória, uma conquista louvável. Para tal, pode-se contar com a fé, a qual é uma força popular e gratuita.
