# score: 500
Prezado senhor UOL
São Paulo, 1º. de agosto de 2017.
Prezado senhor UOL,
É de conhecimento geral que o debate ele é essencial para o conhecimento humanopor que  através de opiniões em grupos , é que muitas pessoas chegam a fatos concretos. Porém  como o Jornalista  estadunidense Robert Quillen diz “Um  debate é uma troca de conhecimentos, uma discussão é uma troca de ignorâncias”,desse modo  é possível entender que nos dias atuais não esta  havendo uma troca de conhecimentos, mas, sim, uma troca de ignorâncias.
Pode se mencionar  por exemplo  um debate politico  passado  televisão da Jordania, a  discussão era a cerca  da crise na Síria, quando uns dos deputados irritado jogou o sapato e sacou a arma para o seu oponente.   No Brasil  ocorreu um fato parecido em um programa de televisão, o  candidato foi para  apresentar suas proposta  mas o que fez foi falar  “mal”   de outros políticos e por motivo final saiu briga entre o apresentador e o candidato .
Visto que a pergunta fica  senhor UOL como deveria ser um debate?  segundo  um site de pesquisa chamado DCM  as pessoas que estiverem debatendo devem respeitar as opiniões alheias, não ofender os demais participantes, manter-se no tema, não usar a violência, preconceito,   intolerância. Se os debates fossem feitos assim traria  uma melhora não só para o âmbito politico político, como para o próprio pais, as  pessoas tem  que aprender a ouvir os outros que também querem compartilhar o seu conhecimento.
Desde já agradeço sua atenção!
Atenciosamente,
Raquel
