# score: 440
Problemas ambientais críticos
Muito se tem discutido e comentado sobre os problemas críticos que a Amazônia está sofrendo ultimamente. Queimadas, devastação, riscos ambientais é o que está agravando cada vez mais a preservação da floresta amazônica. Este acontecimento não impressionou somente os brasileiros, mas também outros países do mundo.
Convém lembrar de que a Amazônia é algo grandioso para o nosso Brasil, porém deve ser protegida por todos, em função da importância para o equilíbrio ecológico do planeta. Em relação a esses fatos mencionados, a Amazônia deve ganhar status internacional, pois é de extrema necessidade para todas as pessoas. 
Em uma segunda análise, observa-se que muitos seres humanos não contribuem para o meio ambiente, ou seja, não dão importância para ocorridos questionáveis como esse. Podemos destacar essa notícia em jornais, programas de televisão e redes sociais. 
Faz-se necessário que providências sejam tomadas para que essas complicações sejam suspensas. Governos, população e demais autoridades precisam agir e solucionar esse problema. Se isso não for resolvido, também estaremos comprometendo nossa vida e possíveis problemas de saúde virão. É fundamental que as escolas ensinam os alunos, através de palestras para que ficam conscientes e preservam nosso planeta. 
