# score: 300
Protagonistas e coadjuvantes
O usuário de drogas, está  ligado direta ou indiretamente com à  violência, porque  ao comprar quaisquer tipos de drogas ilícitas estará financiando  o tráfico, o  dinheiro arrecadado com o tráfico de drogas  por sua vez, alavanca o tráfico de armas, armas usadas  para matar milhares de pessoas no mundo inteiro. 
Por isso, o consumidor de drogas tem sua parcela de culpa na violência. No Rio de Janeiro  o problema foi tão além que precisou da  intervenção militar, aprovada no dia 21 de fevereiro de 2018, segundo o: BBC Brasil em São Paulo .
Sem dúvida, se não houvesse compradores, a violência despencaria, pois como se entende no texto:   violência, drogas e armas estão ligadas diretamente .
Portanto, devem ser aplicadas pelo governo responsável;   leis que punirá  o usuário de drogas mais severamente,  o traficante e ou qualquer um que faça apologia às drogas. Além disso, promover juntamente com a mídia palestras a respeito , como houve em 2017, nos dias 25 e 26 de abril  no auditório do Supremo tribunal de justiça  (STF).
