# score: 520
Pulmões limpos e estômagos vazios.
A floresta amazônica sempre despertou e ainda desperta vários interesses nacionais e internacionais. Ela é explorada nacionalmente por extratores de madeira, garimpos, agricultores, etc., já  Já os outros países, demonstram preocupação ambiental, porém, grande parte com um falso discurso.
É através de uma queimada que acontece naturalmente uma vez por ano, somada a fotos antigas divulgadas como se fosse a tempo real e em redes sociais por celebridades, que são disseminadas informação que a Amazônia está em chamas. Esta intenção é a demonstração de um sentido político contrário ao atual governo brasileiro que comprova claramente sua propriedade nacional que é essa região.
Moradores deste local informam que essas queimadas acontecem anualmente devido ao clima seco da época do ano.
O lençol freático da região é motivo de cobiça internacional e o presidente francês Macron, devido a perda de força política e credibilidade em seu governo, utiliza-se atualmente de discurso ambiental, se intitulando um salvador preocupado com o planeta.
Todos devemos preservar o planeta e a Amazônia também é composta por regiões de outros países, sendo no Peru, altamente contaminada por mercúrio da extração de ouro, todavia somente o Brasil é lembrado.
A Amazônia pertence ao Brasil e não é território internacional, sendo assim, benéfica ao mundo a partir do momento em que é preservada, sem deixar também de ser corretamente explorada para benefício econômico somente para o Brasil, da mesma forma que seria feito, talvez até de forma indiscriminada por nações hipócritas.
