# score: 560
Recentemente acompanhamos a grande repercussão
Recentemente acompanhamos a grande repercussão sobre a questão de preservação da Amazônia, que foi questionada perante os grandes incêndios que assolaram a região. Diante disto, Emmanuel Macrom , presidente francês, propôs algo que poderia ajudar: a região amazônica passasse a ser internacional.
Mas como isso auxiliaria? Fácil, todos os países poderiam proteger a floresta de qualquer decisão prejudicial à a ela tomada pelo governo brasileiro. Mas isso implicaria também na exploração desses, já que o Brasil perderia a soberania.
Num primeiro momento a ideia parece boa, pois "garantiria" o cuidado com este bem tão precioso. Mas, pensando um pouco, a área ficaria sob controle de quem? Não causaria certo caos entregar uma parte tão importante de nosso país á nações tão diferentes e com interesses tão distintos o que poderia causar ainda mais exploração? Não seria melhor chegar a uma "solução nacional"? Uma solução nossa, para resolver aquilo que está acontecendo no nosso país. 
Conseguinte a tudo isso , caberia ao Governo Federal e ao Ministério do Meio Ambiente estabelecer leis severas sobre a preservação e reflorestamento da área amazônica, garantindo a sustentabilidade e o domínio brasileiro sobre a "nossa casa".
