# score: 400
Reforma na educação: problema ou solução?
O governo federal anunciou uma MP recentemente que prevê uma série de mudanças no Ensino Médio, a qual gerou grande repercussão e uma onda de protestos.  
Não é novidade para ninguém que a educação brasileira precisa de uma reforma. Porém  antes de novas propostas, devemos analisar se elas condizem com a relidade.
Foi proposto, por exemplo, o Ensino Médio  integral, mudando a carga horária de quatro para sete horas diárias, com o argumento de que  países desenvolvidos, como o Japão,  funcionam dessa maneira. Mas, não foi levado  em conta que a estrutura da educação brasileira é precária, ou seja, existiria uma enorme dificuldade de manter os estudantes por tanto tempo no colégio com salas e merenda de  qualidade.  Também foi proposto  a não obrigatoriedade de algumas disciplinas, entre elas artes e educação física, matérias que são essenciais para o desenvolvimento do aluno, seja ele físico ou mental. Em uma época em que existe alto crescimento da obesidade infantil é um retrocesso a retirada de uma disciplina como educação física.
Com isso, é muito importante que os alunos façam protestos pacíficos e reivindiquem uma educação melhor, com propostas mais justas e realistas.
