# score: 600
Representação indígena no meio social
Apropriação cultural é um termo usado para se referir ao uso de elementos de uma cultura que não é a sua em diferentes contextos, como fez a atriz Alessandra Negrini ao optar por um cocar indígena para desfilar em seu bloco de carnaval. A artista recebeu fortes criticas em suas redes sociais por estar desrespeitando a cultura citada, com a justificativa de que "índio não é fantasia".
Há diferentes opiniões das tribos em relação ao assunto e muitas delas consideram a representação indígena no carnaval como uma troca cultural e muitas vezes como uma forte critica social ao preconceito sofrido por eles.
As festas carnavalescas são parte da identidade cultural do Brasil e trazer visibilidade a situação dos índios por meio delas pode ser a peça chave para diminuir o racismo e o preconceito que ainda é muito frequente na nossa sociedade.
É necessário, sobretudo  que haja o respeito com as diferentes etnias e que a representação do índio no meio social não seja feita de forma ofensiva e sim como um apoio as suas necessidades, pois uma identidade cultural não deve ser desvalorizada ou ridicularizada.
