# score: 300
Responsáveis pelo próprio sucesso
Atualmente, é visível a decadência da educação brasileira. A baixa qualidade do ensino no país é evidenciada dia após dia  com índices preocupante  tornando a realidade brasileira uma situação preocupante. Será possível o aluno correr atrás do seu próprio sucesso sem depender da educação oferecida pela escola?No Enem em 2014  8,5% dos alunos tiraram nota zero em redação e apenas 0,004% tiraram a nota máxima, isso evidencia claramente a baixa qualidade no ensino do país  já que um em cada cinco alunos do 3º ano do ensino fundamental não possui os mínimos requisitos de alfabetização e leitura. O primeiro detento a ter nível superior do Estado de São Paulo já se destaca. O diploma foi obtido através de uma parceria com uma universidade que oferece a modalidade de ensino á  distância, sendo o detento um exemplo de superação e esforço próprio em busca da educação.É necessário que o aluno tenha a capacidade de perceber que a educação também depende dele, para que possa ir atrás de uma qualidade de educação  sem depender do que é oferecido pela escola.
