# score: 650
Saúde e bem estar [bem-estar]
Nos dias atuais, as notícias e os fatos à  respeito da busca pelo corpo perfeito tem sido  em sua maioria, catastróficas. Isso indica  conflito em relação às ideias: perfeição e bem estar . Estamos vivendo na era do consumismo, onde  a felicidade baseia-se ao  ato de ter ou conquistar algo. Não existem limites para aqueles que buscam a perfeição, nem mesmo quando trata-se  da própria saúde. Pessoas apelam por medidas drásticas para estarem dentro do padrão, padrão que é imposto pela mídia, de maneira sutil  porém muito convencional. Existem aqueles que estão insatisfeitos com seu corpo por si só, mas a maioria das pessoas que submetem-se à  cirurgias e tratamentos estéticos o fazem por medo de não serem aceitas da maneira que são.Falsos profissionais aproveitam a oportunidade e a falta de bom senso de algumas pessoas para oferecer serviços que prometem milagres, em  baixo custo, para que tenham acesso facilitado. Temos então um ciclo interminável de consumidores inconsequentes e fornecedores irresponsáveis. Se fizéssemos uma autoanálise, listando aquilo que realmente é relevante para saúde e bem estar  próprios, chegaríamos a  conclusão de que cuidar do corpo é muito importante, porém a busca excessiva pela perfeição pode causar resultados indesejáveis ou até mesmo consequências irreversíveis. Saúde e bem estar  devem ser prioridade.
