# score: 350
Segundo a Constituição brasileira
Segundo a constituição brasileira  todos são iguais perante a lei. No entanto, cidadões  comuns brasileiros são julgados por instâncias inferiores  enquanto pessoas que ocupam cargos públicos privilegiados são julgados por instâncias superiores. Essa separação, também chamada de foro privilegiado, vem ganhando repercussão, uma vez que, esses  privilégios tem  levado a  impunidade de algumas figuras políticas. Além disso, o condenado possue  menos instâncias para recorrer e somente pode pedir a reavaliação de provas em casos específicos.
Segundo Marx, o alienado é aquele que não tem consciência ou perde o controle sobre os meios de produção e o processo produtivo. No âmbito político, alguns poderes judiciários, por serem independentes  perdem a capacidade de julgar autoridades publicas, desse.  modo, ao invés  de serem julgados pelas quatro instâncias  acabam, por direito, julgados por apenas uma. esse  fato diminui as possibilidades de um criminoso ser condenado, visto que, a  sentença final é dada por apenas um juiz, sem se quer  recorrer as  outras instâncias. Ademais, é notório que  desde a monarquia, alguns desses ocupantes de cargos jurídicos foram escolhidos pelas próprias autoridades condenadas, sendo assim favorecidos quando acusados.
Por conseguinte, é negado que outros juízes reavaliem provas, o que ocasiona uma grande injustiça aos que são condenados inocentemente.  Dessa forma, esse sistema favorece a corrupção e aumenta ainda mais a injustiça social. O filósofo confúncio suscitou  que não corrigir as falhas é o mesmo que cometer novos erros. Desse modo, faz-se  altamente necessários  medidas para solucionar o impasse.
Para isso, cabe ao povo promover manifestações pacificas  ou por meio de redes socias  a respeito das injustiças do sistema de foro privilegiado. Por outro lado, é dever do estado  garantir o direito de igualdade previsto na constituição,   e não favorecer as minorias. Por fim  a mídia deve abordar mais o tema em programas de televisão para que a sociedade esteja ciente das regalias existentes.
