# score: 800
Somos todos caminhoneiros
O percentual de apoio ao movimento grevista dos caminhoneiros, de 87%, segundo pesquisa da Datafolha, é, provavelmente, um reflexo direto da insatisfação do brasileiro com a nossa política . Talvez uma categoria nunca tenha sacudido o país de forma tão eficaz, envolvendo  os mais diversos estratos e classes sociais. A greve atingiu  desde feirantes ao alto escalão empresarial; dos mais necessitados aos mais abastados. Percebam que nem mesmo os altos preços, que chegaram à mesa da camada mais pobre, arrefeceram o apoio à categoria. Aliás, ela contou com a simpatia, justamente, da gente mais necessitada.
Fomos, todos, impactados, direta ou indiretamente, por um movimento que, na prática, exigia a queda no preço do óleo diesel, dentre as várias demandas que vieram a reboque . Os trabalhadores alegam que o custo atual do óleo  torna inviável o transporte de mercadorias no país, provocando impacto direto no bolso de autônomos e  empresas do setor.
Na outra ponta da corda  temos um governo cada vez mais impopular, com políticas públicas que tiram as oportunidades do povo em favor de uma minoria e cujas medidas jogam o país, automaticamente, em novos endividamentos  com reflexo direto na população. Independentemente de qualquer medida adotada pelo governo, em médio ou longo prazo, possivelmente as áreas de educação e saúde, mais uma vez, sofrerão posteriormente as consequências. Essas medidas tentam tapar o “rombo” deixado pela estratégia política optada  pelo governo. Sabemos que essa conta sempre chega para os mais fracos da outra ponta da corda 
A greve pode ser considerada inconveniente e até ilegal, mas não deixa de ser legítima, quando consideramos o nosso contexto econômico e política de preços atuais, que  “corta na carne” dos caminhoneiros, bem como na do povo de um modo geral. Acusar o movimento desses trabalhadores de irresponsável porque conseguiu impactar o dia a dia da população em favor das  causas, ao menos para muitos, consideradas justas, torna-se irrelevante  quando comparamos as várias benesses dos juízes, por exemplo, que outro dia fez  um movimento paredista para manter o privilégio do auxílio-moradia. Este , sim, um verdadeiro escárnio para com o trabalhador e brasileiros.
O país foi impactado por uma greve, cujos efeitos acabaram por levar a nação, de certa forma, a pensar na coletividade. Talvez esta  seja a maior lição do movimento para os próprios trabalhadores e o povo brasileiro, que deve  refletir sobre o poder que exerce  quando, em uníssono, aprende  que em coletividade  é possível caminhar e conseguir dividendos  em favor de muitos. Ainda que haja um longo caminho a ser percorrido.
