# score: 350
Sonho americano
A peça teatral: “sonho  americano” está sendo encenada novamente, cujos brasileiros são os protagonistas .
A corrupção  somada a  falta de desemprego , saúde, segurança e, principalmente, educação  faz com que a população brasileira fique refém de um pais  despretensioso, sem previsão de crescimento, desfazendo sonhos de muitos brasileiros que sonharam  com um pais  promissor, deixando-os sem perspectivas de vida e, consequentemente, fazendo-os buscar novos horizontes.
Uma pesquisa do Data Folha tem mostrado  que, atualmente, pessoas entre 16 e 24 anos, estão de malas prontas a fim de deixar seu berço, tentando desbravar nossas  terras. Entretanto, essas pessoas, na maioria dos casos, associam países de primeiro mundo como sendo  uma válvula de escape da realidade em que se encontram, achando que será um mar de rosas ao desembarcarem numa nova jornada que, às vezes, nem sempre é assim, há dificuldades, tanto econômica quanto cultural: linguagem, adaptação, preconceito, etc. Não seria diferente das barreiras encontradas por aqui.
O fato é que, historicamente, nosso país foi um pais  de imigração recebendo pessoas de todo canto do planeta, desde Portugueses a Japoneses . Estes  viram aqui uma oportunidade de crescimento. Por outro lado, é nítida e agoniante a crise brasileira, também pudera: em um pais  com uma grande potencialidade econômica, petrolífera e turística, que está sendo utilizada de forma incorreta, associado a uma má distribuição dela, faz com que qualquer um que queira mudanças, mude de ideia e deixe o seu pais .
Portanto, é preferível criar expectativas aqui a fantasiar ilusões lá. Se aqueles imigrantes viram um potencial econômico aqui, fazendo com que busquem melhores condições de vida, então é por que o Brasil, pode  sim, torna-se  uma potência mundial, e assim, inverter completamente o cenário atual, fazendo com que eles sejam os novos protagonistas da nova peça teatral: “sonho brasileiro”.
