# score: 50
Terapia de Reversão da Orientação Sexual (3)
É de conhecimento geral que a homossexualidade é um comportamento aprendizado, um padrão duradouro de organização do desejo sexual. 
Atualmente, observa-se que vivemos  em uma sociedade onde há algumas pessoas que não respeitam os homossexuais. Segundo  o juiz federal autorizou a realizar a chamada “terapia de reversão da orientação sexual”, o  qual se diz  “cura gay”, os psicólogos tiveram que vê  que não existe um tipo de tratamento e que não é uma doença e  sim, um tipo de atração física, emocional e espiritual por outras pessoas do mesmo sexo. 
Quando se fala em cura gay  nota-se um tipo de doença mais  na verdade não é, ao nascer você ao longo da sua trajetória o indivíduo deve escolher qual caminho deve-se seguir, e não que esse tipo de “enfermidade” já venha de si próprio, o que acontece muitas vezes e não saber respeitar e amar o próximo como a si mesmo. 
 
Dessa forma, conclui-se que não existe uma cura gay , e que devem existir pessoas que possam respeitar e abraçar essa causa, para que as pessoas possam ser feliz  do jeito que é , pois você é livre para fazer suas escolhas independente de qual seja ela. 
