# score: 750
Terceirização e Precarização
O Governo Federal conseguiu, ao ressuscitar um projeto de lei de 1998, aprovar a polêmica lei de  terceirização. Lei essa que trouxe a possibilidade de terceirizar até a atividade-fim da empresa . Com isso  o Governo espera gerar mais empregos, uma vez que tal medida tende a facilitar as contratações. 
É fato que a legislação trabalhista brasileira é muito complexa e acaba sobre-carregando  o empregador com encargos excessivos. Dessa forma  a lei que permite terceirizar inclusive a atividade-fim da empresa  pode trazer alguns benefícios para a economia, com menos desemprego  e para o empresário, que reduzirá custos de produção e se sentirá estimulado a investir. 
O problema é para o trabalhador, esse  pode até sentir que terá  algum benefício a curto prazo, principalmente se estava desempregado e conseguir um cargo  em virtude dessa medida do Governo. Porém com o tempo, e isso é natural, irá perceber que teve seus direitos reduzidos e que as relações de trabalho foram precarizadas. Ficará mais difícil negociar férias, aumentos ou reajustes e obter crescimento profissional  já que seu patrão não estará no ambiente em que o empregado exerce suas atividades.
Assim sendo, o único que perderá nessas  mudanças será o trabalhador, com menores salários, menos direitos e mais descartável do que nunca. E desse  ponto de vista é um retrocesso tal lei . Toda grande reforma deve ser amplamente discutida e seus impactos estudados. É possível dinamizar o mercado de trabalho sem precarizar as relações de emprego.
