# score: 350
Terceirizar linimentará os problemas.
Na hodiernidade da sociedade entende-se que a terceirização é um assunto polêmico que traz muitas divergências, sabe-se que a terceirização atenuará  os atuais problemas trabalhistas. A consolidação das leis trabalhistas  (CLT) e elevada taxa de desemprego é um exemplo claro disso.
O primeiro fator a ser analisado é a CLT, a  respeito dela  sabe-se que são beneficiosas  aos trabalhadores, porem hodiernamente  a CLT é retrograda retrógrada e mal aplicada, fazendo que os direitos trabalhistas sejam cumpridos de maneira errônea e em alguns casos acaba prejudicando o trabalhador.
Nessa mesma linha de pensamento  vê-se que a elevada taxa de desemprego no país é a maior, a  terceirização trará consigo novas oportunidades profissionais aos desempregados  mesmo  que alguns empregados sejam um pouco prejudicados, pois assim  trará um equilíbrio no mercado trabalhista .
Conclue-se  que a terceirização é algo necessário, pois a mesma gerará uma maior disputa no mercado trabalhista  fazendo com que apenas os mais qualificados e empenhados tenham os melhores privilégios, porem  a única solução para essa crise no mercado trabalhista  é uma reforma geral, que modificará ou até mesmo excluirá  a CLT. Caso isso seja feito  será uma  bem vital para a sociedade e os membros dela 
