# score: 400
Todos são iguais perante a lei?
Percebe-se que um assunto muito debatido na sociedade brasileira é sobre a positividade ou negatividade do famoso foro privilegiado.  Porém, com a crescente corrupção, não é possível identificar o que há de benéfico para a sociedade nesta lei.
Outrossim, esta  lei favorece a corrupção. Por isso, na hora de efetuar um crime contra a sociedade, a famosa corrupção, o político pensa duas vezes e é impossível não pensar nessa lei como favorecimento a ele.  Ou seja, a certeza de falta de impunidade com urgência, impulsiona  a falta de caráter e moralidade de políticos corruptos.
Ademais, o homem público não pode ser colocado como superior aos demais cidadãos. Uma  vez que, segundo a constituição  federal, artigo 113, inciso 1, “todos os cidadãos são iguais perante a lei”. Que bondade há em uma lei que fere outra lei e coloca como inferiores os demais cidadãos?.  
Portanto, se favorece a corrupção e inferioriza a população, é indubitavelmente necessário que o Governo  por meio de uma reforma na constituição  promova  igualdade, para que políticos sejam julgados conforme os seus atos como todos os cidadãos comuns, para que todos, absolutamente todos  sejam iguais perante a lei.
