# score: 350
Trabalho escravo: um problema da humanidade
Antes uma ação lícita praticada, basicamente, por todo mundo e base da produção internacional. Hoje, ato ilícito, sujeito à  multa, e ainda assim utilizado por muitos. Mesmo com a evolução humana, com o desenvolvimento de novas ciências que atuam em prol do bem coletivo, o homem não se livrou do trabalho escravo, um sério problema que consiste em trabalhar contra a vontade própria perante  condições desumanas e sem direitos.
Durante muito tempo, mais precisamente no período colonial, o trabalho escravo era muito utilizado, tanto é que foi o auge do mesmo, e se baseava no apropriamento de pessoas, principalmente dos negros vindos da África, para a realização de trabalhos manuais que exigiam muita força física. Tal trabalho durou muito tempo e só foi ser abolido em tempos recentes, como é o caso do Brasil, que teve o fim da Escravidão em 1888, no  entanto, até os dias de hoje há a existência desse problema, que ultrapassou limites e afeta desde crianças até adultos, tanto em âmbito de grandes empresas que buscam a produção em larga escala até em recintos domésticos. Um exemplo atual no Brasil são os denominados “boias-frias”.
Vale ressaltar ainda que o trabalho escravo vai contra os direitos humanos e está sujeito à a multa, assim como constata  no artigo 23 da Declaração Universal dos Direitos Humanos, garantindo o direito ao trabalho acompanhado de condições justas de renumerações .
O trabalho escravo não é exclusividade de países pobres, ele existe em todas as regiões do mundo, mas mesmo assim, atinge essas nações que vivem na miséria de forma mais intensa, já que essa exploração sobre as pessoas é um dos únicos caminhos para se livrarem de coisas piores e conseguirem uma renda mínima para o sustento familiar. Tal afirmação é constada  segundo pesquisas do jornalista Benjamim S. afirmando que o sul da Ásia, em geral, e a Índia, em particular, possuem mais escravos do que todas as nações do mundo somadas.
Logo, o problema do trabalho escravo atinge todo o mundo e é algo que ocorre desde muito tempo e este pode ser resolvido a partir da aplicação de fiscalizações intensas e constantes, acompanhadas de multas, em todas as empresas de pequeno ou grande porte, além da criação de políticas socias  para aumentar os recursos de denúncia de tal ato. 
