# score: 350
Trabalho terceirizado
Depois de tantas lutas por causas e direitos trabalhistas, os brasileiros se deparam agora com a terceirização do trabalho, mediante contrato de trabalho. Um retrocesso para os trabalhadores  que sempre batalharam para conseguir trabalhar dignamente, com todos os seus direitos, com uma carga horária descente , com seus salários justos, enfim  vários outros direitos conquistados com muitas dificuldades. E o tão sonhado plano de carreira, nunca mais, Tudo  isso é muito injusto para os trabalhadores.
Mas alguém  como sempre  sairá ganhando com esse tipo de trabalho e  cada vez mais  fica claro que serão as empresas. Pois elas terão seus custos reduzidos, terão maior lucratividade em cima muitas vezes do suor e de um trabalho desumano, ou seja, trabalha-se muito mais e se ganha muito menos. Obviamente muitas empresas terceirizadas enriquecem explorando os trabalhadores, isso é fato.
Enfim, a corda sempre arrebenta para o lado mais fraco, no caso  os trabalhadores. O que se espera é que a escravidão não volte, já que pelos caminhos que tudo está seguindo não seria difícil de imaginar tudo isso de volta. 
