# score: 150
Tratamento que cura
A saúde pública é um bem que todos presam, a  notícia da antecipação do circulamento  comercial de medicamentos sem comprovações para o câncer, que antes não tinha tratamento  é um despreparo do governo brasileiro, mas também pode ser a solução de muitas famílias que carecem de cuidados. 
O  que diz respeito ao despreparo do governo brasileiro, este aprovou a circulação de medicamentos para o câncer, que ainda não passou  por seus devidos testes e comprovações  o que pode comprometer na 
Em relação às famílias que carecem de uma solução à  doença, esta pode ser uma iniciativa aos resultados de estudos feitos para o tratamento voltado ao câncer, que infelizmente atinge a população. 
Com isso o governo federal  deveria investir mais na saúde pública, beneficiando a todos de forma igualitária com um tratamento eficaz. 
