# score: 520
Uma faca de dois gumes
O debate referente à posse de armas vem de anos atrás, e  ganhou ainda mais força com a campanha para presidente de Jair Bolsonaro, defensor da mesma. Tal proposta foi abraçada por grande parte da população, também, muito pela carência de segurança pública, e  um imediatismo na busca pela sua solução. Mas será que tal medida será maléfica ou benéfica à população? 
Existe uma grande possibilidade de esse decreto ter efeito ambivalente, com efeitos positivos e negativos. Alguns aspectos que podem ser favoráveis à desburocratização são, diminuição  do número de furtos às residências, latrocínio, violência contra a mulher, já que o individuo de má índole conseguirá uma independentemente. Também, podendo gerar no mesmo certo receio quanto a chance da  vítima poder reagir.
Ainda que, as  vantagens da liberação ao porte de armas não possam ser descartadas, existem também aspectos negativos. Como  por exemplo, acidentes com crianças, brigas de casais, ou suicídios. E mesmo com extrema rigidez no controle de quem terá acesso à posse de armamento, é muito difícil calcular a volatilidade do temperamento do ser humano, que em dois segundos, é capaz de cometer erros imutáveis, tal qual em uma briga de casal um ou outro pode consumar um homicídio no momento de estresse. Ou nos Estados Unidos, onde a posse de armas é liberada e taxa de assassinato compõe uma fração mínima do total das mortes por arma de fogo, sendo da parcela total, aproximadamente 50% suicídios.
Ainda, para argumentos como questão de segurança pública, não existe argumento que possa ser considerado unanimidade. Já  que, para países como Japão e Honduras  que o número de armas por habitantes são baixas , mas com cenários totalmente distintos, sendo o primeiro um dos países com menor taxa de homicídios do mundo e o segundo, seu oposto, distinguindo-se entre si pela severidade de suas leis. Por outro lado, países como Alemanha e Suécia tem  elevado número de armas por habitantes, todavia, suas taxas de homicídios são das mais baixas do mundo.
Portanto, a posse de armas é uma faca de dois gumes, possuindo argumentos à  seu favor e contra. E para quem  enxerga na legalização da posse de armas uma solução para  questão de segurança pública, está  equivocado, pois, a  mudança no panorama dessa, depende  da alteração de toda uma estrutura do código penal , para que este torne-se  mais eficiente, diminuindo a sensação de impunidade ou complacência ao infrator. E  já que, vivemos  em uma democracia e a posse de armas foi umas das principais bandeiras defendidas por Bolsonaro e apoiada por enorme parcela da população, tendo essa, o direito de que sua vontade prevaleça, deve-se liberar a posse de armar , até que, por algum motivo, a vontade dessa maioria venha a mudar.
