# score: 520
Uma produção livre de preconceitos!
Após a aprovação de 262 novos tipos de produtos químicos pelo presidente brasileiro em 2019 e, tendo em vista as grandes áreas de plantação e o clima brasileiro que suplementam o potencial de produção de alimentos, tornou-se evidente o nível de produção agrícola que o governo brasileiro quer alcançar.
Não há que se negar que, o debate em torno dos benefícios e malefícios que aqueles produtos podem causar esta cada dia mais acirrado, para alguns não há meio termo, ou se está do lado dos que defendem uma posição com menos ou até mesmo nenhuma inserção química ou se está do lado que apoia a química na produção agrícola.
A química nestes produtos age como defensivos agrícolas, eles contribuem diretamente para levar a agricultura a outro patamar, plantações que antes abasteciam poucas pessoas agora fornece alimento de qualidade para grupos maiores. Isso se deve em parte, a proteção que a química encontrada nos produtos faz para combater pragas e pesticidas em lavouras, permitindo que o alimento cresça e produza seus efeitos na cadeia alimentar.
Diante disso, o consumidor desses alimentos pode esperar cada vez mais alimentos provenientes de plantações com produtos químicos, pois o governo incentiva a prática por meio do reconhecimento dos produtos e, assim, facilita para que os fabricantes e cientistas descubram novas composições que contribuem para frutas e vegetais livres de pragas.
Em consequência do que foi citado, o brasileiro pode esperar que com os avanços nas pesquisas, os alimentos terão mais qualidade mesmo que com maiores quantidades de química inserida nos produtos e também menos malefícios ao que diz respeito a saúde humana, fazendo com que os que defendem menos quantidade de alimentos provenientes destas práticas, repensem sobre as implicações do uso de produtos químicos na produção de alimentos.
