# score: 500
Uma questão de saúde
O consumo de drogas no Brasil é exacerbado e preocupante, o número  de usuários só cresce. A  violência  é, muitas vezes  consequência do consumo de drogas, as  pesquisas apontam que quem mais consome drogas  são jovens de classe média, são  esses os maiores protagonistas desse enredo cruel, chamado droga, a  classe média sustenta o tráfico, mas são eles os usuários as maiores vítimas, culpá-los  seria uma infame  sem tamanha, o  tráfico é fruto de políticas mal elaboradas.
O mundo padece diante da droga é  terrível como ela abstrai  o que a  de melhor em uma pessoa, são eles  os traficantes que precisam de punições severas, eles que são  algozes de toda uma sociedade, ou melhor do mundo, a  lei deve mira  naqueles que espalha  o mal por toda a parte,  punições duríssimas, nada de penas brandas é  preciso coragem para enfrentar tamanho descalabro, o confronto precisa ser duro e bem elaborado, para que não aja  falhas irreversíveis .
A problemática é agravante  e requer a participação forte do estado e da sociedade, a guerra  nos grandes centros, tem se gravado muito, a  população já não tem mais um momento de paz, a todo momento os tiroteios  que são intermináveis e agoniantes, os traficantes se sentem donos das comunidades, impondo suas regras.
E nos perguntamos cade  as políticas públicas, que deveriam amenizar essa situação, os  traficantes se escondem atras  das verdadeiras vítimas. Aumentar o numero  de instituições prisionais e aplicar penas mais duras, seria o começo para da  um basta no tráfico, não seria o de todo o fim , mas amenizaria o problema.
Vamos arregaçar as mangas e enfrentar esse problema de frente.
