# score: 400
Valores invertidos
Cogita-se, com muita frequência  que a valorização do professor está em falta no Brasil. Devido  à inversão de valores e a  carência de uma boa política.
Em consequência disso, vê-se  todo instante noticiários sobre o desprezo ao professor, seja em  questão salarial, que é precária, como também em  desrespeito constante da parte de alguns alunos. 
Na sociedade brasileira  a educação está se perdendo aos poucos, e  o governo, por sua vez, acaba contribuindo para isso, não dando o apoio financeiro necessário para a evolução dos estudos. 
Por outro lado, a população coopera para a desvalorização dos professores quando deposita um destaque superior a profissões de entretenimento ao invés das que são essenciais para a vida de um ser humano. 
Levando-se em consideração esses aspectos, conclui-se que os cidadãos brasileiros, de forma geral, precisam de uma mudança ética e moral em relação à educação. É necessário  uma reforma na política com leis que reconheçam o verdadeiro valor de um professor.
