# score: 350
Voto Digital
De acordo com Michel Foul, nada é politico  tudo é politizável. Isso se evidência  nos meios de comunicação em que  diversas vezes foi usado  para o controle popular ; o próprio Getúlio Vargas usou desse artifício para o controle da massa. Mas será que tais metodos  ainda são usados?
Nas últimas décadas  os candidatos eleitorais  concentraram as suas campanhas nas redes socais, ambiente de maior espaço. Segundo dados da Universidade de Oxford, o Brasil entrou para a lista de paises  que sofrem manipulação digital. Isso mostra como o país tem repletos pretendentes a se tornarem “Mãe dos Pobres”.
Ser Cidadão  vai alem  de pagar impostos, consiste também em fiscalizar os seus representantes. No entanto, grande parte dos Brasileiros  se voltam para essas questões no periodo  eleitoral, tornando-se de fácil influência. Dessa forma tomará um Cálice irremediavel.  
Sendo  de suma importância que o TSE (Tribunal Supremo  Eleitoral) aumente as campanhas a respeito do voto consciente, com o intuito de reeducar o povo brasileiro, alcançando todos os meios de comunicação, principalmente as  virtuais. Cabe as  escolas reforçar tais debates em salas de aulas, aumentando o senso critico  dos alunos. Acima de tudo  a população precisa entender que o poder estais em sua mãos .
