# prompt: automedicacao-por-que-a-pratica-e-tao-comum-entre-os-jovens
# score: 1,5
# title: Auto Medicação Automedicação
Populações de países , do jovem aoidosoestão aderindoa auto medicação sem preocupar-secom as consequências. O que fazer para que as pessoasse alerteme preocupem-se com esse
         método de medicação? Dos jovens aos maduros , como Michael Jackson, atormentados por problemasdiversosprocuram a fuga por meio de medicamentos controlados, calmantes e anestésicos,
         que por sua vez, a overdose acaba por ser seu final. Não apenas essesmedicamentos como também,remédios quealteram tambémo funcionamento de hormônios e órgãos, como anticoncepcionais, remédios para o coração ou fígado e antibióticos.
         Entretanto, o tratamento médico nãoestarao alcance detodos, alémdisso, se pessoas com problemas variadosfor ir aprocura dos hospitais e clínicas, haverá um provável colapso,
         congestionando os mais necessitados pelos casos fúteis ou menosgrave.
         Logo, folhetos e propagandas que alertemo perigo dos medicamentos utilizados de maneira errônea, para que todos tenham
         conhecimento, consciência e preocupação ao ingerir certas químicas que podem ser letais,seriauma medida para a prevenção das piores consequências.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,5
