# prompt: qual-e-o-limite-entre-o-trote-e-o-crime
# score: 3,5
# title: Até onde deixa de ser motivo de festa?
Entende-se por trote universitário oritual, queacontece nas universidades, praticado pelos veteranosaos calouros. Mas, essanumseria uma forma de
         impor poderaosnovos estudantes? E ainda,numseriaessa, umaespécie de tortura?
         A passagem da vida estudantil para a acadêmica é um marco na vida de qualquer estudante. O que causa espanto a esses novos acadêmicos, com o mundo novo que se apresenta a ele. Sabendo disso , alunos que estudam na instituiçãoaalgum tempo, aproveitam
         disso para impor poder , ganhando assim mais notoriedade .Mas, nemsempre
         essa festa foi saudável. Como exemplo, temos o caso noticiado no ano de 1999, quando um aluno da USP (Universidade de São Paulo)morre afogado, emuma piscina, após ingerir bebida alcoólica, motivado pelos
         velhos estudantes . Com base no exposto acima, medidas precisam ser tomadas em relação ao trote, taiscomo, proibira realização de tal evento sem a presença de autoridades, proibir o consumo de bebidas alcoólicas, visando assim à diminuição dos casos de violência.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
