# prompt: justica-x-vinganca-como-nao-confundir-as-duas-coisas
# score: 7,0
# title: Senso crítico aguçado.
As comemorações ocorridas, nos Estados Unidos, pela morte de Osama Bin Laden fizeram surgir uma nova dúvida : até que ponto pode-se distinguir o justo do vingativo? A dificuldade dese encontrar conceitosque se usem difundidamente para o justo e a vingança consiste, principalmente,
         na grande diversidade cultural da qual o mundo está formado. Ou seja, conceitos são passíveis de divergência em países diferentes, dependendo da cultura da sociedade a que se refere. Um exemplo disso é o uso da burca pelas mulheres muçulmanas. Nós, como parte da cultura ocidental, podemos achar injusto, pois simbolizaria a submissão da mulher ao marido. Porém, a maioria das mulheres muçulmanasdefendemo uso,
         alegando que a igualdade entre elas não dá margem de vantagem pela aparência. Da mesma maneira que o justo, o conceito de vingança também é variável com a cultura, com o tempo, e, atualmente, também influenciada pelo poder econômico e pela mídia. Um bom exemplo éa atualmorte de Bin Laden pelas forças
         estadunidenses . Exaltada pela mídia como guerra contra o terror, e possível graças ao poderio béliconorteamericano, a invasão americana não passa de uma vingança pelo atentado às torres gêmeas. Porém, festejada como justa.
         Logo, para distinguir o justo do vingativo deve-se tomar em conta os vários fatores que interferem na sua distinção. Se for dentro de uma mesma sociedade, facilitar-se-á a distinção; contudo, para aqueles a que se referem a culturas diferentes será necessário um maior senso crítico. Este, desenvolvido nas escolas a partir de professores competentes tornando o aluno de hoje numa pessoa crítica, capaz de entender a realidade à qual está submetido.
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 2,0
# C4: 1,0
