# prompt: justica-x-vinganca-como-nao-confundir-as-duas-coisas
# score: 6,5
# title: A vingança nunca é plena
Historicamente, a ideia de vingança se relaciona à de justiça, seja por compatibilidade ou por oposição. A atual Constituição Brasileira, assim como outros documentos que têm função de pautar ações governamentais, fundamenta-se, sobretudo, em princípios éticos de justiça social, evitando a prática de vingança por meios não-legais e substituindo-a pela aplicação da lei instituída por meios democráticos. No entanto, o recente assassinato do terrorista muçulmano Osama bin Laden por militares norte-americanos, sob ordens do governo, levantou polêmicas com relação à legitimidade de aplicação do ato vingativo. A operação militar que resultou na morte de um dos terroristas mais procurados do mundo foi resultado de um amplo estudo. Sua execução foiassistidaem tempo real pelo presidente dos Estados Unidos, Barack Obama, e seus assessores. Imediatamente após o anúncio oficial sobre o assassinato, houve uma grande e eufórica celebração popular no país. Essa ação exagerada pode ter repercussões negativas no que diz respeito às prováveis represálias de grupos terroristas pela morte de um ícone islâmico. A conjunção de incertezas provocada evidencia a principal implicação originada pela vingança, uma nova e subsequente retaliação.
          Na vida real, ao contrário da idealização cinematográfica que retrata ações reparativas como autênticas e definitivas, a tentativa de aplicação individual da justiça tem, quase sempre, consequências indesejadas e ruinosas. A aspiração à vingança e o festejo pela consumação do ato vingativo são aspectos cruciais para a classificação da gravidade de um delito na visão de uma sociedade. Porém, o extravasamento existencial deve respeitar normas éticas de conduta, consideradas diretrizes universais de comportamento. Assim, evita-se a perpetuação da violência em ações retaliativas que culminariam na autodestruição dos envolvidos no processo.
# C0: 2,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,5
