# prompt: o-preconceito-racial-esta-chegando-ao-fim
# score: 5.5
# title: O preconceito racial já acabou? Será?
Muito se fala: "O preconceito racial chegou ao seu fim, Obama no poder é a prova disso".Mas será que é isso mesmo?Será que o final se dá agora, porque o Obama está no poder?Acho que não, o seu fim vai ser determinado quando o Obama mostrar a que veio, e que é capaz, e isso não aconteceu ainda, afinal, ele não está no poder.
          O preconceito racial sempre vai existir, acho que não poderemos chegar um dia e dizer: "Enfim, não existe mais preconceito". Primeiro que preconceito não é só racial, tem preconceito referente a classes sociais, a religião, sexual...Mas o que podemos dizer sobre preconceito racial?A cada dia os casos são menores, óbvio, as pessoas com o passar do tempo, entendem que: ninguém pode ser julgado pela sua cor de pele. Aliás, os negros são capazes das mesmas coisas que um branco.
              Conforme um seriado norte-americano, os negros que dirigissem carros de alto custo, mesmo que o dirigissem em10km/h seriamparados, porque para alguns policiais brancos - leia-se grande maioria da época - se um negro dirige um carro de alto valor comercial, ele roubou.
                O seriado fez uma crítica cruel, poderia não acontecer de verdade, mas é equivalente a discriminar uma pessoa, sejaaondefor, porque sua cor é diferente da sua. E não falo só de negros, falo de brancos que discriminam negros, e também se torna frequente negros que discriminam brancos. Óbvio que o passado só condena um lado.
                  O preconceito racial pode estar acabando para um lado, e começando para outro, éassustador maspode ser a realidade,enquanto achamos que é o fim, pode ser apenas o começo - ou realmente o fim.De fato a discriminação sempre existirá, seja por preconceito racial, social ou sexual. Mas todostemque aprender a repudiar isso, quanto mais repudiado, mais perto da extinção ele pode estar.
# C0: 2.0
# C1: 1.0
# C2: 0.5
# C3: 1.0
# C4: 1.0
