# prompt: o-preconceito-racial-esta-chegando-ao-fim
# score: 7.5
# title: Fim do preconceito racial: um sonho ainda muito distante
É inegável que nos últimos anos alcançamos vitórias importantes contra otalpreconceito racial,seja com políticas públicas, seja com alcance de postos jamais gerenciados por negros ou por qualquer outro motivo.Mas o preconceito ainda é um sonho muito distante, pois para este ser real é necessário muito mais do que um ou outro exemplo de sucesso denegropara se falar em extinção do preconceito racial.
        Quando comparados estatisticamente os índices entre negros e brancos nestes altos postos, em universidades, liderando ou se destacando, além de suas remunerações, é que percebemos a verdadeira distância entre o sonho e a realidade, pois os negros com certeza sãominorias.
          O que acontece é que alguns poucos negros, número esse quase que insignificante se compararmos ao total de negros no Brasil,vemse destacando entre os brancos, talvez por persistência, coragem, por conveniência, por cotas, não importa, isto pode ser considerado apenas um indício que podemos mudar e ser maistolerante, buscando a igualdade social, mas ainda é pouco.
            O preconceito é algo mais complexo, que está enraizado na cultura de muitos povos e principalmente dentro de nós, na maneira como nos colocamos no lugar do outro, como vivenciamos nossos valores e ainda como nos conscientizamos desse problema social edispusemosa ver as pessoas sem fazer um pré-julgamento, seja pela cor, raça, sexo, classe ou qualquer outro estereótipo.
# C0: 1.0
# C1: 2.0
# C2: 1.5
# C3: 1.5
# C4: 1.5
