# prompt: qual-e-o-limite-entre-o-trote-e-o-crime
# score: 3,5
# title: Transpondo a brincadeira
O trote universitário teve sua origem na Europa, durante aidade média,ondeos jovens eram submetidos a terem suas roupas queimadas e cabelos raspados, havendo a alegação dos praticantes de que as medidas eram necessáriasafimde diminuir o excesso de doenças da época. Apesardasações serem diferentes,o "ritual" está presenteaté os dias atuais.
         Durante o ano de 2010, sete alunosdauniversidade do interior de SãoPaulo (Unifeb), foram submetidosàjatos de creolina, uma substância altamente corrosiva,ondeos calouros sofreram queimaduras de primeiro grau.
         Apesar dosmalstratosque alguns novatos já foramsubjulgados, em teoria, o trote é uma forma de socialização,ondeos veteranosconcedem "boas vindas"aos novos alunos.
         Muitos acreditamquecaso não haja mutilações ou quaisquer outros danos físicos duranteo recebimentodosiniciantes àsuniversidades, então não há problemas em relação à questão,porém configuraratos em que a
         pessoa sinta-se constrangida, mesmo que estes não sejam violentos em sua natureza física, os praticantes estariam expondo e impondo normasàquem nãoosdeseja, atingindo direta ou indiretamente o humor, asáudeou a vida destes.
         Sendo assim, atos de violência física, psicológica ou ridicularização de um indivíduo nãoéuma brincadeira,ondeo mesmo já transpôsa barreira do que seria um ato saudável e livre de opressão. Olivre arbítriodeve ser levado em consideração,ondeninguém deve ser obrigadoàfazer ou participar do que não deseja. Uma forma de minimizarmosa problemática, é criar leis e punições nas universidades, com o intuito de regulamentar as condutas não saudáveis dentro do âmbito acadêmico.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
