# prompt: o-preconceito-racial-esta-chegando-ao-fim
# score: 6.0
# title: Não ao preconceito racial
O Brasil é um país mestiço, ondeconvivem: negros, brancos, pardos e indígenas. Todos vivem em uma sociedade desigual, onde muitostempouco e poucostemmuito. Essa desigualdade vem desde quando os negros serviam apenas de escravos e eram tratados como mercadoria.
        Para as pessoas quetinhacor clara, era uma ofensa permanecer em um local ondeestivessenegros.
          Mas os negros foram libertados, e com muitadificuldade, continuamlutando para garantir seus direitos perante a sociedade.
            Mas será que em pleno século XXI ainda existe o preconceito racial? Hoje em dia o preconceito é considerado um crimeondequem o tenha praticado ficará sujeito a pegar pena de 1 a 3 anos e multa.Após tanto tempo a escravatura, a descriminação racial existe sim, e vai continuar existindo se as pessoas se julgarem melhor que outras por existir diferença de cor.
                  Muitas pessoas alegam que não são racistas, mas seasustamaoveremum menino negro chegar perto, sendo que se fosse um branco não sepreocuparia. Essaomissãodo racismo é o que leva a pensar que o racismo acabou, mas é pura ilusão, o racismo existiu em séculos anteriores e permanece na atualidade.
                    O preconceito está em todas as situações da vida, desde o nascimento até o emprego.Empresas são capazes de dar a oportunidade a um branco sem experiência do que firmar um contrato com alguém capacitado mas negro.O que não falta no Brasilépessoas que tenham passado por experiências em relação a sua cor.
                        A solução para esse problema não depende apenas das autoridades, mas sim da consciência que todostemque ter.
                          O negro tem vontade, coragem e determinação assim como o branco, o sangue que corre no negro é o mesmo que corre no branco, o negro tem olhos, boca e nariz assim como o branco, e isso significa que todos são iguais independente de sua cor ou raça. Todos são mestiços e devem aprender a conviver entre si, havendo harmoniae omaisimportante respeitoentre todos.
# C0: 1.5
# C1: 1.0
# C2: 1.5
# C3: 1.0
# C4: 1.0
