# prompt: o-preconceito-racial-esta-chegando-ao-fim
# score: 5.5
# title: Era do conhecimento, preconceito não!
O preconceito racial é algo que ainda é muito presente em todos os lugares do mundo, porém com mais intensidade em países de soberania branca.O preconceito acabou, continua, ou esta apenas se adaptando? Perguntas como essas são feitas diariamente ao longo de toda a história do nosso povo, mas qual será a resposta verdadeira?É verdade que o preconceito não acabou, e está longe disso, mas acredito que foi semoldandoa nossa nova realidade, tendo em vista que as pessoas estãopresenciandoas mudanças no cenário mundial,sendo assim, não acabando, mas respeitando a todos de maneira igual.Barack Obama, atual presidente dos EUA e tantas celebridades, tantas figuras importantes na política, economia, grandes executivos, atletas, estudiosos, nosmsotramque a capacidade de uma pessoa não depende de sua raça ou cor de pele, mas sim de esforço e dedicação.
            Acredito que essa novarealidade, trarámuita força contra esse tipo de preconceito, pois aa portunidadeque existe atualmente, há alguns anosatrás nãoexistia.Espero que o povo brasileiro, e todas as outras nações, sejam brancos, negros, amarelos ou de qualquer outra cor e raça, acreditem em um mundo melhor, respeitem a todos independente de qualquer coisa, e percebam que essa diversidade é que traz a beleza e grandiosidade da nossa espécie.
# C0: 1.5
# C1: 1.0
# C2: 1.0
# C3: 1.0
# C4: 1.0
