# prompt: o-brasil-e-o-conflito-defesa-do-meio-ambiente-x-desenvolvimento-economico
# score: 6,0
# title: O caminho do meio
As pesquisas científicas são importantes ferramentas para o desenvolvimento, já que pressupõem uma análise criteriosa de dados que levam a conclusões que podem ditar o rumo da humanidade. Tudo, em ciência, é busca, nunca uma chegada, pensamento contido na frase do escritor Graça Aranha: “a marcha da ciência é como a do homem no deserto: o horizonte sempre foge”. E ser cientista, como dizia Albert Einstein, é abdicar do interessa próprio para priorizar o “bem comum” das máximas aristotélicas. Entretanto, é sabido que muitas das considerações científicas dão margem ao interesse corporativo e a supremacia de nações, levando à manipulação de dados. Esse é o caso das pesquisas sobre as mudanças climáticas, que avaliam catástrofes, muitas delas no Brasil, país rico no quesito natureza. A partir dessas considerações, fica o dilema: priorizar a divulgação científica internacional, mesmo suspeita de fraudes, e evocar a consciência climática e ambiental, ou ignorar aquela – que é duvidosa -, e partir para o desenvolvimento econômico?Ospensamentos extremados, no Brasil também, se distinguem entre os que avaliam seriamente os riscos de uma catástrofe climática iminente e desprezam qualquer intervenção humana que possa piorar essa situação caótica e os que, descrentes dos resultados duvidosos e exagerados do IPCC (Painel Intergovernamental para Mudanças Climáticas) – que incluem perdas em relação ao verde da Amazônia, aos recursos hídricos do Nordeste e à paisagem dos mangues -, priorizam o crescimento econômico.
         Entre tais posições está a dos chamados “ecocapitalistas”, que ponderam o desenvolvimento e a prevenção a riscos à natureza. Assim, ganha-se de qualquer maneira: se o clima realmente está mudando, as medidas preventivas estão sendo tomadas, e mantém-se o crescimento econômico; se as considerações científicas sobre o clima são uma história forjada, da mesma forma há crescimento e preservação. É esta posição independente que o Brasil deve assumir, intermediária e isenta de ações categóricas . O crescimento econômico e a valorização ambiental devem ser encarados como duas faces da mesma moeda: é o desenvolvimento sustentável. Assim, também, dispõe-se de maneira positiva a aparição brasileira no cenário internacional. Retomando Aristóteles, é o caminho do meio, o meio termo, que levará ao verdadeiro progresso.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,5
