# prompt: o-brasil-e-o-conflito-defesa-do-meio-ambiente-x-desenvolvimento-economico
# score: 5,0
# title: Progresso e preservação
Nestas últimas décadas, temos visto com preocupação como o homem tem destruído a natureza com o argumento de que tal fato é preciso para surgir o desenvolvimento econômico, e também observamos como os recursos naturais estão ficando cada vez maisexcassos.Nota-se um grande avanço humano sobre lugares que antes eram locais de abundante natureza e que hoje se tornaram áreas extensas de plantações de soja, condomínios luxuosos,resorts etc.
         Todo esse desenvolvimento tem um preço e não é preço de mercado, mas sim de vidas, seres e plantas que desaparecem do seu habitat natural dando lugar a concreto, aço e grãos. Além disso, observa-se como é cada vez maior a cobiça e a ganância dohomem, atéquando teremos água doce? E petróleo?recursos naturais quesomos dependentes e que muitas vezes são usados de forma inconsequente e desmedida por pessoas e empresas, gerando prejuízos de proporções incalculáveis.
         Diante dos fatos mencionados , somos levados a buscar cada vez mais meios de progredir sem destruir, pois sabemos que isso é possível, a defesa da natureza e o desenvolvimento econômico não podem ser inimigos mas sim aliados para que possamos desfrutar de um futuro próspero e saudável.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 1,0
