# prompt: qual-e-o-limite-entre-o-trote-e-o-crime
# score: 1,5
# title: (Sem título 073)
Como todo ritual, o trote vem carregado de significados e tradições que estão presentesdestaformação das primeiras universidades. Énecessáriouma discussão sobre o tema para definir limites, separar tradição e brincadeiras de abusos e atitudes criminosas. Além de identificar e sanar suas causas.
         Existe uma linha tênue entre brincadeiras saudáveis e abusoscriminosos, quando o assustoé abordadologo, surge umaargumento que muitas vezes parece unânime entre osuniversitário:
         a necessidade de tais trotes mesmo que, muita vezes, torturas evidentes e humilhações, como meio de aproximação entre veteranos e calouros, discordo.Esteargumento é um meio de uma significação simplória einfundada, osatos de torturas, submissão e humilhações podem, em alguns casos,seremequiparados à escravidão
         no aspecto desuperioridade, equando a barreira dos direitos humanos érompidaentende-se o momento de parar.
         Vestibulares, exames, concorrências são palavras conhecidas do mundouniversitários,e afirmam o ambiente competitivo das instituições superiores de ensino, quelevaos estudantes, por muita vezes,desejarem testes físicos e psicológicosa se mesmoe seuscolegasensaiando seus próximos anos na instituição e futuramente no mercado de trabalho.
          Como uma significação dos ambientes das universidades promovendo uma comunidade de apoio e ajuda em vezes de competições e rivalidades além de abolir o trote físico, substituindo-o por alternativas mais humanizadas como iniciativas de integração e inserção no mundo universitário.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,0
# C4: 0,0
