# prompt: o-brasil-e-o-conflito-defesa-do-meio-ambiente-x-desenvolvimento-economico
# score: 1,5
# title: Brasil sem controle total no clima
As mudanças climáticas estãoem constantes mudanças
        eestáinterferindo no
        desenvolvimento econômico, deixando o brasileiro semesperança decomo vai ser o clima no dia de amanhã
        se continuarmos destruindo o meio ambiente e vivendo todos os dias em conflito com o meio ambiente . Atualmenteestasendopublicadoem vários sitesnoticiasobre o clima que está em constante mudança emvariascidades do Brasil, sendo quehá 10 anos atráso clima era controlado sendo todo nas suas correspondentes datas e era uma alegria do brasileiro saber quando estava chegando o outono, o inverno, mas hoje está tudo descontrolado, está um conflito entre os climas . Percebe-se que o clima interfere no desenvolvimentoeconômico por queé feita uma previsão para realizar uma obra e, sendo o clima descontrolado, não será realizada a obra e isso gera desemprego na zona urbana e rural para ter um desenvolvimento constante no Brasil . O clima de amanhã, se continuarmos a destruir o meio ambiente, com certeza vai deixar o cidadão com maismedo, sem controlar o clima econtinuarmos em conflitos com o clima e o meio ambiente, vamos viver um
              caos no Brasil. Hoje o Brasil está passando por conflitos com o meio ambiente que é a maior causa de descontrolar o clima e sendo o que leva a destruir o meio ambiente é o próprio ser humano. Portanto entende-se que o clima é descontrolado por causa do meio ambiente e a principal arma que destrói o meio ambiente é o ser humano e para melhorar esse conflito entre o clima e o meio ambiente, o governo vem apresentando em seus planos de governos várias casas, regularizando as madeireiras para fazer reflorestamentos entendemos com os enunciados citado a cima o clima atrapalha o crescimento das cidades por motivo de descontrole, mas o governo vem dando incentivo na área da educação ensinando os futuros profissionais do Brasil a preservar o clima e mostrando que o clima bom é saudável a todos e controlaremos vários tipos de doenças e com certeza vão sobrar mais recursos para o desenvolvimento econômico do Brasil.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,5
