# prompt: o-brasil-e-o-conflito-defesa-do-meio-ambiente-x-desenvolvimento-economico
# score: 3,0
# title: O papel do meio ambiente na riqueza de um país
Para ser ter um bom desenvolvimento econômico deve-se não apenas criar leis rígidas de proteção ao meioambiente deve-sehaver uma cobrança do cumprimento dessas leis.
         Os incentivos também contribuem para que se proteja o ambiente e seus componentes. O ser humano deve aprender a respeitar o meio em que vive. O desenvolvimento econômico só será atingido se esse respeito for feito . Nada adiantara morar em um país de primeiro mundo com um alto poder econômico seo mesmopassa por uma destruição crucial,
         afinal, o desenvolvimento de um país não pode ser medido por apenas um fator. Para que o Brasil possa ser reconhecido como umasuper potenciatodo o seu meio ambiente deve ser valorizado, pois é nele em quese estáa sua maior riqueza.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
