# prompt: o-brasil-e-o-conflito-defesa-do-meio-ambiente-x-desenvolvimento-economico
# score: 4,0
# title: O enigma do crescimento econômico
Continuar com o crescimento econômico será mais fácil e vantajoso do que se preocupar com o meio ambiente se nem pesquisas verdadeiras de órgãos encarregados são repassadas à população mundial. O próximo presidente terá que saber aproveitar bem a ótima situação da economia deixada pelo governo Lula como a estabilidade econômica, o controle da inflação e a ampla distribuição de renda. Além desses fatores, continuar crescendo economicamente será imprescindível para melhorar a preparação do país para a Copa do Mundo de 2014 e para os Jogos Olímpicos de 2016. A atual situação política é tão favorável ao crescimento econômico que até na Câmara e no Senado brasileiros, o Partido dos Trabalhadores (PT)têma maioria deconstituintesentre integrantes e aliados, ou seja, contribuindo mais ainda para a aprovação de leis.
         Inclusive, o controle da inflação, por exemplo, é uma característica muito mais difícil de ser conquistada do que proteger o meio ambiente. Com uma economia forte, a redução das emissões de carbono e a resolução do problemático desmatamento amazônico poderão ser realizadas rapidamente. Portanto, aproveitar a combinação de diversas características favoráveis ao desenvolvimento econômico poderá até levar o país a uma posição entre as cinco maiores economias mundial.
# C0: 2,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,0
