# prompt: qual-e-o-limite-entre-o-trote-e-o-crime
# score: 4,0
# title: O contraponto entre violência e diversão
O trote universitário é popularmente conhecido como um ritual de passagem, promovido por estudantes veteranos, que teria como objetivoprincipal, aintegração dos calouros por meio de "brincadeiras".
         Brincadeiras estas quetemgerado polêmica por suas características violentasemuitas vezes, humilhantes.
         Apesar do caráter repugnante, duranteseculos aceitou-setais atos como símbolos de tradicionalismo, fechando-se os olhos para os problemas causados poreste. Omomentoque devia ser de diversão, acaba por trazer consequências inaceitáveis para
         a vida em sociedade . Fatos como a induçãoaingestão de bebidas alcoólicas, atentados físicos, ou ainda casos debullyingformam o quadro apresentadoemuniversidades todos os anos,
         que acabam sendo ignorados , esquecendo-se da necessidade de intervenção, para que sejam evitados tais abusos. Tendo em mãos os fatoscitados, esendo este um problema social, que interfere diretamenteaosdireitos humanos, vê-se a necessidade da criação de leis
         com a finalidade de abolir trotes que possam colocar em risco a integridade física e moral dos universitários, para quecrie-seum ambientepacifico, erespeitável a todos que nele convivam.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
