# prompt: o-brasil-e-o-conflito-defesa-do-meio-ambiente-x-desenvolvimento-economico
# score: 7,0
# title: Crescimento sustentável, eis a solução
Atualmente fala-se muito sobre as mudanças climáticas e sua suposta causa: os efeitos da ação humana causando impactos no meio ambiente. O que temos acompanhado no decorrer dos últimos anos são terremotos, tufões, furacões, tsunamis, enchentes, entre outros fenômenos que vêm nos alertar que algo de errado está acontecendo. Da mesma forma que muitas organizações hoje buscam encontrar mecanismos para reduzir os impactos causados ao meio ambiente, por conta de seus produtos e processos, quando pensamos no desenvolvimento econômico do Brasil, devemos pensar no crescimento alinhado a sustentabilidade. A descoberta do pré-sal, que segundo o presidente Luiz Inácio é o bilhete premiado para que o nosso país possa caminhar rumo ao desenvolvimento econômico, é um exemplo a ser analisado, pois há alguns fatores que devem ser considerados para que não ocorra um desastre ambiental como recentemente acompanhamos. Por encontrar-se em uma região de tamanha profundidade, é necessárioque desenvolva-seuma tecnologia adequada para que durante a extração do petróleo não ocorra o que aconteceu no golfo do México, o qual foi o segundo maior vazamento de petróleo até então registrado.Destaforma percebemos que pensar somente do desenvolvimento da economia põe em risco a vida do ecossistema. É uma via de mão dupla e para tanto requer que se encontre um equilíbrio.
         Os países têm demonstrado preocupação com o crescimento sustentável e por esta razão têm buscado desenvolver políticas socioambientais. O Brasil, por exemplo, possui usinas de energia eólica, que ainda requerem investimentos, mas são uma maneira de reduzir os poluentes que aumentam o buraco na camada de ozônio, que como sabemos tem causado o aquecimento global. O que na verdade devemos pensar não é em um fato isolado, se há erros nas informações que são publicadas ou não, precisamos pensar no contexto geral. Se for possível alinhar o crescimento econômico do Brasil e a preocupação com o meio ambiente, de fato estaremos trilhando o caminho para o sucesso, caso contrário nadaremos e morremos na praia.
# C0: 2,0
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 0,5
