# prompt: o-famoso-conflito-de-geracoes-ainda-existe-hoje
# score: 2,5
# title: Vivendo com os problemas familiares
Na maioria das famílias do século 21, existem problemas.Esses, são relacionados,com o comportamento dos filhos, ou a maneira que os pais vivem.
        Brigas, discussões, ou até mesmofugas, aconteceme estão relacionados no cotidiano de muitas famílias. Todavia são os filhos, que agem com esse comportamento diante dos pais.
          A explicação está no modo de vida que os pais levam em consideração a educação, e o regime estabelecido sobre os filhos, com a maneira de ensinar.No mundo atual, a vida é mais calculada, toda essa tecnologia faz diferença no presente.Essa nova "linguagem" do mundo, traz mais liberdade, vontade de se expressar, de realizar sonhos, sem se preocupar com os familiares e as pessoas que está do lado. Nessa nova "vida",os jovens, e os adultos, querem sair, conquistar territórios, sem ao menos se preocupar com asconseqüências. As drogas, a violência, esse é o estilo de viver no presente, esse é o estilo desobresairde muitas pessoas.Com toda essa tecnologia, facilita para vida, o mundo perde ocensodo tempo, com a variabilidade de vantagens. Décadas atrás, famílias tinham sim problemas internos, mas a maneira de resolver, era mais fácil. Nesse novo milênio, os conflitos familiares estão em toda parte, e cada vez maisdifícilde contornar.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
