# prompt: o-famoso-conflito-de-geracoes-ainda-existe-hoje
# score: 4,0
# title: [Sem título]
Para início, devo declarar que, de certa forma, o conflito de gerações existe sim. É claro que houve uma diminuição. A modernidade está mudando a sociedade muito rapidamente, e muito dos pais nãoconceguemacompanhá-la, mas fazem com que seus filhos a acompanhem, tendo uma enorme "distância" entre eles. Os que nasceram na época em que os estilos se modernizaram, mudando totalmente o meio em que se vivia,conceguiramacompanhar mais facilmente o avanço tecnológico. Esses, ou pelo menos parte deles, temuma convivência mais "igual" a dos filhos.Eu mesmo posso falar sobre esses conflitos. Meus pais játemmais de cinqüenta anos, eu apenas 17, e ainda possuem traços de antigamente, não permitindo que eu faça algumas das coisas que são comuns atualmente. Meu pai, principalmente, é maisconcervador, tentando ainda falar com uma voz forte, resumindo brigando. Particularmente finjo que não ouço, e me estresso facilmente com brigas, principalmente por uma coisa desnecessária. Minha mãe é mais ligada à conversa, mas não deixa de dar umas briguinhas.
        Tenho um irmão de 27 anos, e uma irmã de 29, que tem traços ainda da educação que meus pais deramàanosatráz. Mas mesmo sendo ensinados de uma forma mais "antiga", são mais íntimos deles do que meus pais. E é interessante, que converso de assuntos com os pais dos meus amigos e com os meus não, pois eles são mais novos,onde possuem no máximo quarenta anos. Fica mais fácil, com certeza, dialogar.
          A modernidade traz para todos ótimas opções de desenvolvimento social, mas muitos preferem seguir o que lhes ensinaram, tentando passar para a próxima geração, mas acabam deixando-os levar pelo "atual", muitas vezes por eles mesmos, ou por outras influências. E como o avanço da tecnologia faz o mundo mais pequeno, nos tornando mais atualizados emodernizando as vidas de todoscada vez com mais freqüência, as gerações irão ficar mais próximas futuramente.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
