# prompt: o-famoso-conflito-de-geracoes-ainda-existe-hoje
# score: 4,0
# title: Educando com comunicação
Há cerca de uma ou duas gerações atrás, um olhar com expressão séria já era suficiente para que um filho emitisse ou deixasse deemitir determinado comportamento. Na atualidade, concomitante com o advento da tecnologia moderna, toda a sociedade e suas formas de interação se transformara, e isso inclui a dinâmica familiar. Há, entretanto, um único epicentro responsável por essas novidades: o aprimoramento da comunicação.
        Todo desenvolvimento tecnológico, qualquer que seja a área, sempre ocorreu através do melhoramento de uma tecnologia anterior. Ora, a lapiseira só foi inventada após o lápis, e esse após o uso do carvão como giz. O elo entre um degrau e outro está no acessoatecnologia anterior,asidéias anteriores e isso só é possível desde que a comunicação seja eficaz.
          Nota-se que a humanidade somente acelerou seu desenvolvimento após a invenção da tipografia, quando os conhecimentos elaborados por algunspuderam então seremacessados por vários outros. E foi na proporção que esse acesso se aprimorou que a velocidade do desenvolvimento da sociedade acelerou. O ser humano criou a fotocópia, o telefone, o telex, dentre outros, e finalmente a internet.
            Um único olhar tornou-se, portanto, comunicação deveras pobre para ser utilizada na educação de um filho. Educar é ensinar a viver em sociedade, é preparar alguém para o mundo. O diálogo se configura como principal ferramenta a ser utilizada pelos pais modernos nessa missão. Algumas vezes a negociação e a abnegação devem existir para que não haja conflito de gerações. Entretanto, os pais são os responsáveis pelos filhos,consequentemente, apesar de precisarem ser bastante flexíveis, devem ponderadamente dar a última palavra,pois pais excessivamente permissivos são tão perniciosos quanto os excessivamente denegatórios.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
