# prompt: o-famoso-conflito-de-geracoes-ainda-existe-hoje
# score: 4,5
# title: [Sem título]
O avanço tecnológico faz com que tudo aconteça mais rápido, masexiste situações e condições que nem o mais avançado recurso resolve.Relacionamento entre pais e filhos continua sendo uma dificuldade como foi em gerações passadas. Hoje de forma acentuada o muro da comunicação é mais ainda cimentado. Com o uso de celulares os pais sabem até aonde localizar seus filhos, mas dificilmente este mesmo celular facilita uma conversa franca e de qualidade entre ambos.Famílias em que pai e mãe trabalham fora, os lares são até melhores equipados com aparelhos modernos, no entanto os filhos ficam à mercê das televisões, creches e escolas de tempo integral, e raramente quando todos estão em casa conseguem conversar se não for apenas para brigas e cobranças.
              Mudar isso é possível, mas precisaria haver uma mudança de valores, talvez a disposição derenunciar algunsconfortos ea satisfaçãopessoal visando um tempo de qualidade em família.
                Só não sabemos se haverá tempo suficiente, pois os filhos crescem rápido, o tempo passa, e quando nos dermos conta estarão casados e o ciclo se repete.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 1,0
