# prompt: o-famoso-conflito-de-geracoes-ainda-existe-hoje
# score: 4,0
# title: Jovens "sem noção"
Considerando atualmente o avanço da tecnologia, que permite uma intensa modernização de todas as coisas econsequentementedas pessoas, era de se esperar com certeza uma sociedade livre de preconceitos e sem conflitos, principalmente de gerações. Porém não é exatamente isso que pode ser verificado.As pessoas que têm hoje quarenta anos ou mais, descobriramque podem sim, desfrutar de uma vida divertida e saudável, usufruindo de todo universo tecnológico. O problema para essas pessoas são as barreiras que os jovens colocam, pois pra esses somente eles é que podem consumir ou então levar uma vida moderna.
          Com exceção de alguns, muitos jovens acham um absurdo que seus pais saiam pra dançar, que vão a um barzinho diferente, pra eles isso é uma vergonha. Esses jovens não permitemque seus pais e também os avós, joguem vídeo game,caminhem escutando um mp4, pior ainda se for rock, já que rock é musica de gente jovem e não de "velho".
            Assim,os preconceitos e todas as limitações causadoras dos conflitos de gerações, estão enraizadas nos próprios jovens e adolescentes. Isto é uma ironia, pois os mesmos que dizem ser tão liberais, são os que no exercício de sua ignorância tentam limitar a liberdadedaqueles que têm o direito como qualquer outra pessoa, de viver a vida conforme deseja.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
