# prompt: o-famoso-conflito-de-geracoes-ainda-existe-hoje
# score: 6,5
# title: Pais e Filhos
Efoi seo tempo em que maltratar os pais era a exceção. A regra do chamado "mundo moderno" incentiva a competição entre pais e filhos, ao invés do doce relacionamento que deveria existir.Embora a tecnologia trouxeconsigo alguns problemas conflitantes para o homem, não podemos lançar nela a culpa da fraca estrutura familiar existente hoje. Isso se dá por que cabe a nós a responsabilidade do bom uso das ferramentas utilizadas no cotidiano. Além disso, os pais precisam se conscientizar que são os responsáveis pelo bom andamento de suas respectivas famílias.
        Desde os primórdios, a felicidade familiar depende do amor e do bom relacionamento entre os seus membros.A via de regra, o pai era o excelente provedor (material e emocionalmente) junto com sua esposa auxiliadora, ajudando-o nas atividades domésticas. Os filhos honravam seus pais porobedecê-lose apoiá-los em todos os sentidos. E hoje, o que mudou? Praticamente tudo! Se o pai provê algo a sua família, ele acredita que deve escolher entre trazer o sustento e deixar a família sem apoio emocional, ou cuidar do lado emocional e deixá-los passar fome. A mãe se vê obrigada a trabalhar fora, deixando a responsabilidade, anteriormente dada a ela, para a tecnologia (TVs, internet, etc...). Os filhos, dentro dessa balbúrdia toda, trancam-se em seu próprio mundo, onde são auxiliados pelas comunidades online e mensageiros instantâneos. Ao observar seus filhos amarem mais o mundo virtual do que a eles mesmos, os pais começam a vestir-se como adolescentes de 12 anos, comprando celulares da moda e aprendendo gírias novas. Isso nem de longe iria os auxiliar na boa comunicação com seus filhos, algo que foi perdido quando tomaram a decisão de deixá-los em troca do bom emprego altamente assalariado. Mas não foi por uma boa razão? Afinal, um bom emprego significa mais conforto material para as famílias. O colapso familiar e o então "conflito de gerações"provaque a família necessita urgentemente de bons padrões a serem seguidos, além de bons exemplos maduros em casa - e não de um alto limite no cartão de crédito.
          A situação tenderá a melhorar somente se voltarmos aos padrões familiares dos primórdios, atualizando-os com o que já aprendemos dar certo. Isso não nos fará retroceder no tempo, apenas a utilizar um comportamento que demonstrou ser melhor do que o atual. O relacionamento entre pais e filhos pode ser resgatado. Se bem usada, a tecnologia poderá até mesmo ser de ajuda neste respeito. Imagine-se em sua velhice, ouvir o toque de seu computador avisando que há uma videoconferência disponível: seu filho que está com saudades após dois longos dias sem se comunicarem. Será a ferramenta virtual mostrando lhe que você foi o "papai" (ou mamãe) mais difícil de se encontrar - aquele que cuidou em todos os sentidos de sua família!
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 0,5
