# prompt: o-famoso-conflito-de-geracoes-ainda-existe-hoje
# score: 4,0
# title: Onde terminam e começam as chamadas gerações?
Cada vez mais fica difícil definir os limites temporais de uma geração para outra.O fácil acesso às mais diversas informações, a cultura de massa, a necessidade de se inserir num grupo, acabam distorcendo e homogeneizando os padrões de comportamento.Hoje, fica difícil estabelecer um marco entre as gerações. Não temos mais um Che, um Mao, um Vietnã, ou, aqui no Brasil, um AI-5. Quem é politizado? Quem é de esquerda? Quem é careta? Quem está na moda? Quem é contra?As gerações vão se fundindo, uma após a outra, sem que seja possível estabelecermos um marco.Ainda, a falta de referências culturais, que unam uma determinada faixa etária, acaba por tornar quase impossível definir - para a sociedade em geral, e em especial para os pais - um padrão de comportamento tido por todos como certo. Não obstante, engana-se quem pensa que não temos conflito de gerações. Quem é adolescente, ou quem é pai de um, sabe bem disso. De um lado ficam os jovens; bombardeados diariamente pela mídia com apelos mercadológicos, disseminandoidéias e conceitoscom foco no consumo enem sempre corretas. De outro, os pais; desnorteados em sua tarefa, cada vez mais árdua, de educar seus filhos sem que tenham, eles mesmos, valores sedimentados que se enquadrem nos padrões modernos.Em resumo, cabe aos pais buscar as referências das gerações passadas, tentando aplicá-las nos dias atuais, com as necessárias adaptações. É claro que, desta forma, os conflitos não são eliminados, mas, pelo menos, minimizados.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
