# prompt: o-famoso-conflito-de-geracoes-ainda-existe-hoje
# score: 4,5
# title: Mudança de comportamento
Com o advento da Revolução Tecnológica no final da década de 60, a tecnologia faz parte cada vez mais do dia-a-dia de todos influenciando em mudança de valores que modificam comportamentos tanto de jovens como de adultos. Enquanto alguns são adeptos a comportamentos formais e polidos, outros são desprendidos e modernos e sua filosofia de vida.Evidentimente, que pessoas mais idosas ou de pouca cultura demoram ou resistem a se adaptarem às mudanças, mas que de igual formapodem usufruíremdos avanços e conquistas ao longo dos anos.
        Há pouco tempo pronunciar um palavrão ou uma palavra um pouco mais ríspida era motivo de escândalo, digno de um corretivo da professora, quando em sala de aula ou por parte dos pais. Tudo era muito formal e respeitoso. Contudo, os tempos evoluíram e com ele ainsersãoda tecnologia, das descobertas, inserindo novos pensamentos e com ele odespreendimentoe a flexibilização tanto do falar como do vestir e se comportar na sociedade.
          Como nem todos reagem da mesma maneira ao mesmo estímulo, há algumas pessoas que simplesmente repudiam e se isolam por não saber lhe dar com o moderno.Talvez pela idade avançada, uso de drogas, complicações de ordem psicológica ou possuir pouca cultura mesmo. Mas o fato é que todos têm oportunidades de usufruírem não de igual maneira, ou de maneiras diferentes das mudanças que estão ocorrendo tanto no setor tecnológico como no social.
            É indiscutível que nas últimas décadas as mudanças estão ocorrendo em uma velocidade muito superior que em anos anteriores, em função da evolução tecnológica e social. Este progresso trás consigo uma carga cada vez mais acelerada imposta pela sociedade de hoje, tornando escasso o tempo que deve ser melhor aproveitado. Há a necessidade de se adequar os estudos, o trabalho e família, com olaserpara que a qualidade de vida não fique em segundo plano.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
