# prompt: o-famoso-conflito-de-geracoes-ainda-existe-hoje
# score: 2,5
# title: Entre pais e filhos
Foram inúmeros os eventos ocorridos nas ultimas décadas, empróde um avanço econômico, social e tecnológico. Estes eventos desencadearam aos poucos, obtendo sucesso perceptível.
        A história deixou de ser linear, para assumir suas próprias tendências, não sendo mais alvo de empecilhos.Esta nova característica do mundo, acarreta novos costumese preocupações, que faz da contemporaneidade uma época sem restrições.
            A família contemporânea não busca mudanças como outrora, apenas vive-se a vida. No momento o grande´´ divisor de água´´ é a relação entre pais e filhos, cuja tende a piorar.
              As mudanças permitiramasociedade viver no mesmo plano sem diferenças, no quesito informação ou acessoatecnologia.
                Os mais afetados com tais mudanças foram os pais, pois os jovens se afastaram da família de um modo tantoqueincoerente. A autonomia que os filhosobtiam, no presente ocorretardamente, propício para conflitos familiares.
                  Os pais não sabem mais como educar os filhos, apenas assumem atos eloqüentes. A situação parece assumir rumos irreversíveis, os pais são apáticos, procuram culpados e poucas soluções, o convívio social de ambossãoafetados com frustrações. Uma das maneiras de suavizar os problemas é repensar sobre convicções e reformulá-las, portanto, criar novos olhares voltadosaimposição de novas regras e hábitos.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
