# prompt: o-famoso-conflito-de-geracoes-ainda-existe-hoje
# score: 4,0
# title: Família: lócus de conflitos e amor
É inconteste como os modos de pensar têm mudado com velocidade tão grande.Esssasdivergências de princípios, opiniões não ocasionam o surgimento de conflitos familiares, que sempre existiram, mas os tornam mais comuns e explícitos a partir do momento em que hoje, o jovem tem maior liberdade para dizer o que pensa a seus pais. Numa época em que convivem representantes de vários estilos de pensamento,existem também famílias adeptas a diferentes modos de educação, oriundos da formação que os patriarcas e as matriarcas receberame da disponibilidade que estes tiveram em aceitar que os tempos mudaram. Os diversos tipos de seio familiar vão desde os extremamente moderninhos, onde os pais tão liberais esquecem de educar seus filhos, passando por aqueles que conciliam o modo conservador de pensar dos mais velhos com o liberal dos mais novos, chegando nas famílias totalmente rígidas e conservadoras, que não permitem nenhum tipo de liberdade a seus filhos porque não querem ou não percebem que está na hora de rever certas atitudes. Édifícilclassificar um tipo de educação familiar como ideal. É benéfico que os pais ainda tenham pensamentos conservadores, para assim injetar realidade e juízo nas veias alienadas de alguns jovens moderninhos. Em contrapartida os progenitores não podem se furtar da responsabilidade de compreender que os tempos mudaram, e que é natural que seus filhos tenham outros pensamentos. Sucintamente percebemos que os conflitos familiares sempre existirão, afinal os estilos de pensamento estão em constante mudança. Cabe aos pais então, a árdua tarefa de passar a seus filhos velhos valores morais que não saem de moda, sem desrespeitar as diferenças, para que apesar dos conflitos naturais entre gerações, a família continue sendo o lócus privilegiado, sinônimo de carinho e acolhida.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
