# prompt: o-famoso-conflito-de-geracoes-ainda-existe-hoje
# score: 3,5
# title: Conflitos de gerações
Os anos vão se passando, o mundo muda, e consequentemente, quem vive nesse mundo também sofre alterações. O tempo passa e novos costumes acabam sendo adquiridos por toda uma população, queas vezesaté mesmo sem perceber, em pouco tempo já mudou o seu jeito de ser de alguns anos atrás. Com o avanço tecnológicoa mudança do jeito de pensar das pessoas deve ser mudado sim; porém, nem todos se acostumam com isso, e comoconseqüêncianovos problemas e conflitos surgem como desafios de tantas "avançadas", as quais nem todos se acostumam rápido.
        O mundo mudou e isso já é fato. Quem nasceu há até 35 anos atrás já pode ser considerado de uma outra geração, devido as influências que a atual sociedade impõe a todos, e ao "reformulado" caráter do jovem de hoje se compararado com o de antigamente. A principal causa disso tudo, são os avanços tecnológicos. Novas coisas são lançadas, um novo pensamento é gerado. Como exemplo das alterações vividas por todos, podem ser ditas as propagandas de televisão. Hoje em dia, a mídia traz todas as informações do mundo, e os problemas que ninguém está livre de sofrer. Atualmente, por exemplo, existe uma grande campanha de conscientização dos jovens sobre a importância do uso de preservativos. Com isso, doenças podem ser evitadas, e pode-se dizer que a adolescência de vários jovens pode não ser marcada pelagravides; a causa é justa, mas nem todos entendem que isso é preciso.
            Por causa dessas diferentes formas de pensar dos mais velhos e dos mais tradicionais, um sofrimento que poderia ser evitado acaba não sendo. Além da propaganda sobre a importância do uso de preservativos ser bastante questionada, vários outros temas podem gerar discussões. Anos atrás, a mulher que se vestia com roupas mais curtas, ou que se casava sem ser virgem era recriminada. Hoje isso já não acontece mais, e mulher que casa virgem nos tempos atuais pode até ser considerada "santa",tamanho é a dificuldade dessas serem encontradas.
                Quem mais se beneficiou com essas mudanças foram as mulheres, que tiverem sua imagem mais valorizada, e ganharam um respeito mais amplo diante da sociedade. Elas receberam mais prestígio e isso é realidade; porém, nem em todos oslugaremisto acontece.As vezespor causa da cultura do país e de seu povo; mas na maioria das vezes por causa do pensamento antigo de que a mulher não serve para muita coisa, idéia essa que ainda não foi extinta e que infelizmente gera muita polêmica.
                  Tudo mudou, e todo cidadão querendo ou não, deve estar ciente disso. Não adianta dizer que prefere ser e ter um caráter mais tradicional, pois os jovens estão aí para debater e tentar excluir essa forma de pensar. Já está na hora de toda a sociedade reavaliar seus conceitos e chegar a conclusão de que de que se o mundo muda, quem vive nesse mundo também deve mudar. Só assim novos conflitos serão evitados, e a vida poderá se modernizar de uma forma mais acelerada etranqüila, de um jeito que ninguém se aborreça por coisas que são impossíveis de se evitar.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
