# prompt: um-cachorro-vale-mais-do-que-um-ser-humano
# score: 4,0
# title: Ser humano é ser humano. Animal é animal.
Hoje, muitas famílias com poder aquisitivo classe A/B tem no mínimo um animal de estimação e o trata como membro da família quando não como filho.Euacredito que seria menos desumano se essas pessoas dessem todo o luxo e atenção ao animal mas também não esquecessem de olhar à sua volta e ver quanta criança passa fome e está sem educação básica.Não seria necessário tirar a regalia do animalzinho, apenas dividir com um ser humano. Não seria também necessário adotar no sentido da palavra, levando a criança para casa, mas sim custeando sua educação, ajudando a transformar aquela criança até então sem uma perspectiva de vida em um cidadão.Queretorno essa atitude não traria para a sociedade?Hojecobramos muito dos governos - que diga-se de passagem devemos fazê-lo - mas esquecemos muitas vezes de fazer nossa parte.O casoda milionária que deixou uma fortuna para o cãozinho é retrato dessa falta de visão, olhar para o lado e querer enxergar as necessidades de um ser humano.O queo cachorro vai fazer com o dinheiro? Ele entende o que é dinheiro, investimentos? Ele (cão) vai fazer um testamento deixando para quem?Estafoi realmente uma atitude de quem sempre teve muito e nunca se preocupou com nada na vida.Se nãoquer deixar para os netos por questões particulares, não discuto, afinal a pessoa se faz merecedora ou não.Deixasseparte para o cão já que era seu desejo, mas também lembrasse de instituições que cuidam de crianças carentes.O que falta em muitas pessoas bem sucedidas financeiramente é pensar no próximo.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
