# prompt: um-cachorro-vale-mais-do-que-um-ser-humano
# score: 3,0
# title: Sem título
Na minha opnião,essa senhora pela qual deserdou dois netose deu todo o seu dinheiro em testamento para seu cão, fez o que ela achou melhor a ser feito. Se fosse a minha pessoa eu jamais deixaria toda minha fortuna para um cão, mesmo se meextimassemuito. Eu poderia deixar uma quantia em dinheiro para que cuidasse dele em minha ausencia, e os demais eu daria para um orfanato, ou algum local queprecisa-semuito de verba para ser dirigido. E também tenho por opnião, que alguns animais valem mais que um ser humano sim, pois são companheiros e sinceros. E muitos ser humanos não tem o cuidado que um cachorro tem pelo seu dono ( ou melhor amigo).Se minha familiana se importa-secomigo, eu não deixaria meus bens pra eles, pois se antes não se importavam comigo, depois que eu morresse também não queria que se importasse com meu dinheiro.
        Espero que no caso dessa senhora, ela tenha tido um motivo em especial, e não pordesturbio, ou qualquer outra coisa que de motivo de força maior.
          Poishoje em dia o valor das pessoas estão no que elas têeme não pelo que elas são!Não sei se foi o caso dessa senhora, mais seja qual for eu concordo com ela em dar a sua fortuna para alguém que mereça e se ela percebeu que o cachorro merecia, como o dinheiro era dela, então ela tinha esse direito de fazer o que quiser.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
