# prompt: qual-e-o-limite-entre-o-trote-e-o-crime
# score: 2,0
# title: Brincadeiras de Mau Gosto
Nos dias atuais,se tornoumuito frequente apraticade trotes nas faculdades. Uma brincadeira de mau gosto e pouco respeitosa que
        simboliza achegadoscalouros. Quesem chance de escapar ou renunciar, são forçados aparticiparemdo evento.
        No que diz respeitoemser uma brincadeira de mau gosto, destaca-se a forma com que éaplicada "o trote". Cabeças raspadas, caras pintadas, isso tudo quando a brincadeira não atinge seu ápice,ocasionandoagressões.
          Em uma segundaanálises, destaca-se a questão da falta de respeito, os calouros expostos a esse tipo de constrangimento, muitasvezescontinuam a ser motivos de piada e até mesmo perseguição. Sem contar que, nos casos de agressão, alguns podem evoluir até para um possível crime de tortura.
            Contudo, espera-se que providências sejam tomadas para queum momentoimportante comoaingresso de uma pessoa em uma universidade,não se torne um momentode angústia e depressão.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
