# prompt: um-cachorro-vale-mais-do-que-um-ser-humano
# score: 2,0
# title: Cachorros x humanos
Desde a arca denoéque sabemos da importância dos animais na vida do homem, sem eles não teríamos uma socialização, digamos integração do humano à sociedade como se diz "normal".
        Quando se é criança e é filho único os psicólogos aconselham os pais a comprarem um bichinho de estimação, geralmente são gatos e cachorros. A humanidade sempre teve este laço com os cães do que com qualquer outro animal de estimação, o cão serve de companhia, serve para guiar cegos, serve para cuidar da casa, ajuda no trabalho policial farejando drogas, mas também cria conflitos em condôminos,serviçais com raiva dos patrões por fazerem limpar o cocô, os cocos abandonados em calçadas e jardim na qual nós escorregamos e falamos "QUE MERDA", nas despesas com rações e felicidade dos veterinários e pets da vida. Não há o que contestar que certos cães vivem melhor do que crianças que pedem esmolas nos sinais de transito das cidades brasileiras,lembrei o caso de Leona com o da socialite Loyola no qual comemorou o aniversario de sua cadela onde foi criticada pela mídia.Eu particularmente prefiro pensar que esses cães sortudos como o "trouble" que em português quer dizer problema são crianças que morreram de fome em outras vidas e agora vieram ter sua compensação como cães de milionários...
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
