# prompt: um-cachorro-vale-mais-do-que-um-ser-humano
# score: 4,5
# title: Amar um cão
Impossível não pensar que esta mulher, com esta atitude egoísta, simplesmente não saiba o verdadeiro sentido de amar um animal. Leona Helmsey cometeu alguns erros.Começamos então com o primeiro, que se refere ao bonitinho maltês, criado em berço de ouro e proveniente com certeza de criadores cadastrados que usam os animais para obtenção de muito lucro. E pergunto então, amar um cão é fazer parte desta industria ou seria tirar um cão sem lar, ferido, abandonado das ruas?E porque não dizer uma criança, claro que esta segunda hipótese envolve muito mais responsabilidade, mas para alguém com recursos não seria um problema grande.Transformar sua existência em algo que se orgulhe no final de sua vida.Agora o segundo e mais conflitante para mim, o que um cão fará com U$ 12 milhões? Por certo não fará um testamento passando sua herança para quem desejar, quem sabe o maltês fosse mais humano que sua dona e doasse este dinheiro para ONGs que fazem o possível e impossível para resolver os problemas dos cães de rua, ou pensando de uma forma mais grandiosa, os problemas do meio ambiente, que já afetam a vida na terra e futuramente a previsão é só piorar, ou seja, cuidar do planeta é cuidar da existência de todos os seres. Mas não, esta senhora parece que pensou no seu ego, sua vingança perante os netos. Não questiono o relacionamento familiar dela, não a conheci, questiono o destino que deu a sua fortuna.Enfim, o dinheiro era dela mesmo, lamento ela ter passado por essa vida e não ter percebido o valor de tanta coisa, como disse José Saramago em uma de suas obras, que antes de morrer passaria em seu jardim para se despedir de suas árvores.Pois estou certa de que quem pensa assim sabe dar valor a humanidade.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
