# prompt: um-cachorro-vale-mais-do-que-um-ser-humano
# score: 5,0
# title: O melhor amigo do homem?
Em 1991 o então ministro, Antonio Magri afirmou que "cachorro também é ser humano", mas não é só ele que pensa assim. Recentemente o cão Trouble herdou uma boa fortuna de sua dona, Leona Helmsley, que chocou o mundo ao deserdar seus dois netos. É inegável que para muitos a idéia é considerada um absurdo,porém diante dos fatos ocorridos recentemente o mundo está questionando qual o valor do ser humano. O fato de o cão receber uma herança gerou um alvoroço enorme entre a sociedade, apesar do tão antigo ditado popular: o cão é o melhor amigo do homem, muitos se espantaram com a decisão da multimilionária.
          A discussão gira em torno donível de afeto que se cede aos animais de estimação, talvez eles fossem mais adorados que os próprios parentes de seus donos de tal forma que se duvide até de suas condições emocionais, opinião de muitos céticos. Porém, outros acreditam que os animais são capazes de sentir afeto assim como o homem.
            Os "modernos" se opõem totalmente aos céticos, afirmando que os cães são tão amigáveis quanto os homens e são incapazes de magoar (ato que muitos homens não conseguem deixar de cometer). Uma afirmação até então coerente, mas quando se trata de igualar os cães aos seres humanos os modernos são unânimes: os cães valem mais que o homem. Em suma,numa sociedade contemporânea como a nossaa aptidão para redefinir certos conceitos antigos é máxima. Não se pode afirmar que um comportamento é correto ou não, a sociedade moderna tem de se adaptar aos novos modelos de vida, deixando de lado pré-conceitos e aceitando a decisão individual perante uma sociedade.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
