# prompt: intolerancia-religiosa-regra-ou-excecao-no-brasil
# score: 8,5
# title: De quem é o reino dos céus?
“Macumba é coisa do diabo”. “Macumbeiro vai pro inferno”. “Não existe mesa branca, é tudo preto”. Essas e outras frases, recorrentes no cotidiano religioso brasileiro, mostram que, embora de uma forma velada , a intolerância religiosa existe e precisa ser combatida. O Brasil é um país essencialmente cristão, cristianismo esse que se divide entre o catolicismo, protestantismo e seitas que surgem a cada minuto, mas, embora seja um país que, constitucionalmente, assegura a liberdade religiosa, são comuns atos de intolerância religiosa que chocam a população. Em 14 de junho uma criança de 11 anos foi agredida com uma pedrada na cabeça pelo fato de pertencer ao candomblé, além de um bispo já ter chutado uma santa católica em redetelevisivanuma mistura de provocações e agressões verbais. Atos como esses são comumentemanifestospor seitas cristãs que, no Brasil, têm se multiplicado como larvas no esterco. A influência de tais seitas é tão grande que
         abrange ocongresso nacionale
         consequentemente a formulação de nossas leis. O dispositivo constitucional que assegura a liberdade religiosa no Brasil, talvez seja o maior fator que impeça atos extremos, como os citados, de pipocarem em diversas regiões dopaís, porisso é necessário que a população esteja atenta à influência religiosa dessas seitas na formulação de nossas leis, para que nossa
         democracia não se transforme numa ditadura religiosa. É necessária também uma conscientização cultural, para estabelecimento de um respeito mútuo entre os praticantes da fé, seja ela em quem for. Afinal, a laicidade do Estado nos permite escolher o Deus a ser adorado e o céu a ser habitado, e bem aventurados sejam os que isso compreendem, porque deles é o reino dos céus.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 2,0
