# prompt: intolerancia-religiosa-regra-ou-excecao-no-brasil
# score: 5,0
# title: O que o colonizador deixou
Diferente depaíses do Oriente Médio, a intolerância religiosa nãoteveconflitos armados no Brasil. Contudo,não anula a gravidade dessa situação. Enquanto aconstituiçãocondena a intolerância de cunho religioso, líderes de algumas denominações religiosasdefendem a intolerância contraateus e praticantes de religiões de matriz africana.
         Com o avanço do pentecostalismo e neopentecostalismo no Brasil, a influência dessasreligiosasse manifesta na sociedade brasileira.
         O proselitismo religiosoépresente no Brasil, a bancada evangélica é uma prova disso.
         Deputadosque sãoeleitos porestes fiéis, para privilegiar esse mesmo grupo com leis discrepantes ao estadolaicoque é institucionalizado no Brasil.
         A perseguição dos praticantes de religiões de matriz africana é sistemática desde a época do Brasil colonial, quando o país ainda era considerada uma "nação cristã".Nos libertamosdas mãos do colonizadore mantemos maus hábitos e preconceitos do colonizador.
         A intolerância religiosa, como todo preconceito, é fruto da ignorância. Este quadro vergonhoso é, também, culpa do não cumprimento das leis que são bem claras. O preconceito é a parte mais abjeta da mente humana.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,0
