# prompt: intolerancia-religiosa-regra-ou-excecao-no-brasil
# score: 2,5
# title: Amar ao próximo: a regra e a exceção
O Brasil é um país influenciado em sua cultura pela culinária e religião africana . Quando chegaram, os escravos trouxeram consigo seus deuses e sua religião. E assim como os indígenas que já habitavam essa terra, aceitaram que outras culturas tivessem seus próprios deuses e foram julgados pela diferença do seu credo . As religiões de matriz africana, como o candomblé e aumbamda, vêm sendo alvo da intolerância religiosa por parte depessoas que creem na existência de um único Deus.Muitas vezesessapassa de apenas críticas aos dogmas de outra religião a agressão verbal e física às pessoas com uma crença diferente da queacreditamser a correta.
         Foi assim, quandoem 2014Kaylane Campos e outras sete pessoas foram apedrejadas por dois homens - que estavam em uma parada de ônibus e
         usavambíbliassob os braços - enquanto voltavam de um evento religioso.
         Em 2014 houve uma diminuição nos casos de intolerância religiosa, que têm como Rio de Janeiro e são Paulo como principais estados onde foram detectadas esse tipo de agressão. Mas, mesmo com a diminuição ocorrida no número de casos referentes a esse tipo de crime, o Brasil está longe de acabar com essemalque veio junto com os colonizadores e
         quequeimava e castigavao indígena por não nascer sabendo que só existe um deus . Finalmente, a intolerância religiosa no Brasil é tão grande quantos os anos que possui e vem camuflada como um falso amor ao próximo, onde amar é a regra e a religião é a exceção.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
