# prompt: intolerancia-religiosa-regra-ou-excecao-no-brasil
# score: 4,0
# title: Está escrito: "Amai seuAma teu próximo"
A intolerância religiosa é o assunto da hora . Vemos em todo país emundo as consequências horrendascausadospor ignorantes que custam sangue de muitos inocentes, pelo simples fato de taxar
         tais crençasabomináveis
         . Isso nos faz pensar:Opreconceito religioso é regra ou exceção no Brasil?
         Crime algum deve ser “exceção” em nossa sociedade. Já que muitas instituições religiosas reúnem esforços para suas opiniões serem incluídas na política, nada mais justo leis atuarem em todos as religiões, fazendo com que elas operem em todos os lugares sem restrições. Palestras com o intuito de revelar que respeitar as religiões alheias também é um ato de“amor ao próximo”, surgiriagrande efeito que extinguiria esse preconceito, pois todas as instituiçõesvisam o afeto.
         A criação de eventos que envolvam todas as crenças seria algo que acabaria com muitas dúvidas e preconceitos, pois muitos julgam as demais sem ao menos conhecê-las. Em virtude do que foi mencionado, devemos sempre nos lembrar que compreender as diferenças também é uma forma de amor, mas que crime deve ser tratado como crime. Portanto, façamos então que as religiões cumpram seus devidos papéis, vivendo em uma união fraterna e respeitável.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,5
