# prompt: intolerancia-religiosa-regra-ou-excecao-no-brasil
# score: 5,0
# title: Juízes da Terra
O Brasil, conhecido amplamente pela sua diversidade cultural, também é alvo de polêmicas acerca de um motivo que nos une e ao mesmo tempo desune: a religião. Não podemos negar o que é refletido nos noticiários, mas é mesmo necessário generalizar? Mesmo sendo verdade que religiões defruto africanojá estejam enraizadas na nossa cultura por décadas, nem todos são familiarizados com seus dogmas e práticas, por isso a falta de compreensão e aceitação num espaço tãoheterogêniogera tantos conflitos.Considerando isso,quanto maior a diversidade, maior será a intolerância.
         Um dos problemas é que ninguém seentitularápreconceituoso , apesardosfatos mostrarem a verdade. Esporadicamente
         a população fica chocada por casos de violência causada por divergências religiosas,masmesmocientesda liberdade de expressão das pessoas, ao se deparar com casos menores no nosso cotidiano, nenhuma atitude é tomada.
         O preconceito é real, entretanto não podemos generalizar, pois assim como existem tantas religiões, existem também inúmeras pessoas e opiniões distintas, que, em sua massa , compreendem e aceitam o conceito de diversidade. Felizmente, pessoas como estas, religiosas ou não, poderão reverter essa situação. Desta forma, a palavra chave para resolver este caso é o respeito. Não devemos mais ignorar situações de intolerância no nosso dia a dia, é necessário ensinar desde o berço a tolerância e a aceitação, nunca generalizando nenhuma religião ou pensamento . Como foi pregado por Jesus Cristo, amar os outros como a nós mesmos é o verdadeiro ensinamento.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
