# prompt: intolerancia-religiosa-regra-ou-excecao-no-brasil
# score: 4,0
# title: Crime invisível
A intolerância religiosa é umcomportamento, queatinge o cotidiano de pessoas que pregam ou seguem crenças,nasquais são contrárias à maioria aceita pela sociedade brasileira. Essa conduta traz inúmeras consequências, dentre as quais, violência, desrespeito e desmoralização das vítimas do ato.
         Desde tempos antigos,ondeo Brasil ainda era escravista, já não setoleravacultos de religiões africanas
         nos engenhos. Os colonos invadiam osquilombos armados, ecom atos de violência, para devastar qualquermaneirade pregação que não fosse a apostólica romana,aceitadapor eles.
         Sabe-sequehoje, existem leis queafirmamsobre a liberdade religiosa no país. Todavia, ainda há pessoasquepor meio de insultos e intimidações,acusamreligiões alheias, deixando-as indefesas e humilhadas.
         A exemplo disso, um fato ocorrido em São Paulo, neste ano, durante a parada gay, despertou a atenção de muitas pessoas, pela desmoralização que ele gerou. Insultos, ofensas e ausência de ética, foramvistos presentesdurante dias após o ocorrido,onde pessoas utilizaram de objetos sagrados para muitos religiosos, para quebrá-los e jogá-los ao chão.
         Com isso, é inegável afirmar a ausência de intolerância no Brasil . Deve-se encarar como um problema que não mais é uma exceção. Com a prática e desenvolvimento de boas condutas e respeito, desde classes infantis nas escolas do país, o problema diminuiria e quem sabe um dia, o amor e o respeito à diversidade se tornem as maiores armas de todas as nações.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
