# prompt: intolerancia-religiosa-regra-ou-excecao-no-brasil
# score: 6,5
# title: Primeiramente somos humanos
O Brasil não tem histórico de conflitos religiosos como aconteceu na Europa entre católicos e protestantes ou como acontece na índia e oriente médio. A intolerância religiosa fere não só a moral de qualquer religião, ela também destrói qualquer vestígio de humanidade e sanidade, pois além de ser uma violência é um ato bastante desumano. Acabar com esse mal antes que ele se enraíze talvez seja a melhor solução.Uma menina de 11 anos praticantedocandomblé foivitimade insultos e pedradas por homens combíblias na mão no Rio de Janeiro, provavelmente cristãos, elachegou a desmaiar e ir parar no hospital. Os homens fugiram de ônibus. Esse fato causou bastante revolta da população brasileira,
         por se tratar de uma violência comum apenas em outros países . O que não sesabe na verdadeé que o índice de intolerância religiosa no Brasil está aumentando significativamente nos últimos anos. O que causa revolta é principalmente o fato de uma religião que prega principalmente o amor ao próximo ser capaz de tamanha brutalidade.
         A escolha religiosa é um ato de liberdade de expressão que inclusive é uma lei que rege oPaís. Qualquer ato que fere a isso é considerando crime, não só por se tratar de um crime deódiocomo também por ser um ato desumano e de tamanha violência.Independede alguém acreditar ou não em algo, ninguém tem o direito de impor ou querer julgar por isso.
         Todo mundo tem direito de escolher ou seguiro queacredita. A violência, o ódio ou a perseguição nãoajudaem nada asociedademuito pelo contrário, o que ajuda mesmo éamor, o respeito, o ajudar o próximo e principalmente a tolerância entre as pessoas.A partir disso, a punição por esse crime de preconceito e intolerância ajuda e muito a sanar esse mal. Devese havermais investimento emeducaçãoque é o pilar dasociedade e investigar melhor deonde está surgindo todo esse ódio queamuito tempo destrói vidas e famílias
         por todo mundo . Antes de sermos cristãos, católicos, protestantes, budistas, espíritas ou qualquer outra definição, primeiramente somos humanos é isso que nos tornas iguais.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,0
# C4: 1,0
