# prompt: intolerancia-religiosa-regra-ou-excecao-no-brasil
# score: 2,5
# title: A fé não mora na igreja
Aintoleranciareligiosa noBrasil, aindaé um problema a se resolver. Embora o país seja aberto a todos os tipos dereligiao, a aceitação dealgumascomocandoblé, umbandagera preconceitoquemuitas vezes causado pelo desconhecimento da doutrina,causaalém de insultos,agressõesque sãoconsideradosaté crime
         . Já no séculoXVII Voltairepensador iluminista, defendia a liberdade de pensamento e era bastantecriticoquando se referiaa intoleranciareligiosa. O país é laico pois 95% das pessoas sãocristãos, e o fanatismo predomina, e dogmas e crenças quecontradizo que o cristianismo ensina, é incoerente apraticade repressão.Èinviolável a liberdade deconcienciae de crença, é livre o exercício de cultos religiosos como descreve o artigo 5, daconstituiçãofederal.
         Em virtude dos argumentos citados, a necessidade daspoliticas publicasprincipalmente as que são voltadas para direitos humanos,visionaremmais o que acontece, é tolerante e é uma causa urgente. As escolas devem ser "Berços para impor no Brasil, pessoas pensantes e igualitárias. Está sendo incógnita um país que abrange a aceitação de todos se revoltar com novas religiões que vem se expandindo.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
