# prompt: o-mma-e-um-esporte-como-outros-ou-injustificada-glorificacao-da-violencia
# score: 1,0
# title: O MMA
Atualmente o MMA éencaixadocomo um esporte, mas, paraoutrosuma violência que causa muita dor e sangramentos.
         Podemos definir que o MMA tem suas regras para não causar algo mais grave, até a morte. Ser lutador não é só brigar, deve ter técnicas eabilidades.Pode-seconcretizarqueesse tipo de lutaé uma profissão muito difícil,pois para ser lutadorexige muito treino e esforço.
         Podemos vera luta quehá pontos positivos e negativos, agora cada pessoa escolhe sua profissão, pois todas vão ter pontos negativos a enfrentar.
         Para ser lutador,devebuscar seus sonhos e não temercom oque virá pela frente,coma cabeça levantadaromper todos os obstáculos ebarreira.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
