# prompt: o-mma-e-um-esporte-como-outros-ou-injustificada-glorificacao-da-violencia
# score: 0,0
# title: (Sem título 022)
Hoje em dia não podemos negar que os esportes estão ganhando cada vez mais espaço na vida das pessoas, e um esporte queestaencantando cada dia mais brasileiros é o MMA (mistura de artes marciais), esporte conhecimento por seu grande apeloáviolência, utilizado inclusive como entretenimento, o que é muito questionado hoje em dia éo porque queas pessoas preferem esportes como este (violentos) a outros tiposqueesportes ou lutas com conduta mais branda?
        O que aslevea sentirem-se bem vendo lutas que podem chegar aseremsangrentas e desejarem, inclusivecoisas absurdas ao verem este tipo de luta? Reflexo de uma sociedade violenta, ou simplesmente atos como este refletem a personalidade do indivíduo?
# C0: 0,0
# C1: 0,0
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
