# prompt: o-mma-e-um-esporte-como-outros-ou-injustificada-glorificacao-da-violencia
# score: 1,0
# title: MMA, uma Nova Paixão Nacional
O MMA do inglês Mixed Martial Arts (Artes Marciais Mistas) está se tornando uma nova paixão juntamente com o futebol. E apresenta seus ídolos nacionais, por exemplo, Anderson Silva.Podeser considerado um esporte, poisapresentam trinta umasinfrações que podem eliminar o esportista da luta se cometer uma delas. Analisando o aspecto negativo é uma distribuição de violência gratuita, mastêmseus adeptos. Não adianta proibir a sua transmissão pela TV,
         pois violência nos conviveu dentro da sociedade em que vivemos como também nos programas que assistimos na televisão. Não é preciso usar um esporte que esta se tornando evidencia no Brasil, para criar leis que proíbem sua transmissão, se for levar em conta teria que ter leis que proibissem programas tais como os programas policiais.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
