# prompt: o-mma-e-um-esporte-como-outros-ou-injustificada-glorificacao-da-violencia
# score: 5,5
# title: Fenômeno global
É um verdadeiro fenômenocomoo MMA vem crescendo e cada vez mais tendo destaque na mídia. Mas até que grau a exposição de um esporte que tem na violência seu principal atrativo pode influenciar no comportamentosocial.Na mesma medidaquecresce a luta, cresce também a polêmica em torno do assunto. Seus defensores afirmam que é um esporte, com regras rígidas que vão desde a preparaçãoaotérmino das lutas e que a saúde dos atletas é preservada.Muitos críticosdizem que se trata de violência gratuita e que isso pode influenciar de forma negativa no comportamento das pessoas. Existem projetos de lei quevisamproibir a transmissão das lutas pela televisão,
         o que não deixa de ser um extremismo, e devemos valorizar a liberdade de escolha. Não se pode negar que o UFC chegou à cabeça da “molekada”, literalmente, basta observar para vermos a enorme quantidade de bonés com o logo nas ruas. E o modismo não se resume apenas aovestuárioas academias que estão dando aulas de MMA estão crescendo a cada dia e é um mercado que, pelo que parece, tem muito ainda a crescerafinal os fãs da luta querem sercomseus heróis, e muitos buscam na luta também uma forma de aliviar o estresse do dia a dia e tambémcomforma de ganhar disciplina.Fenômenoque transformou as lutas em eventos milionários, que giram uma verdadeira roda da fortuna com seus patrocínios milionários.
         Como o esporte cresce a cada dia, crescimento que vai muito alem do octógono, com cinema, radio e TV, o UFC se tornou uma marca muito rentável de um bomlocalpara investimentos.Porém é preciso acompanhar, em todas asdireçõeso crescimento do MMA,
         não podemos permitir que a violência ultrapasse as grades do octógono e ganhe as ruas, as escolas e que substitua o diálogo como forma de resolvermos os nossos problemas.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
