# prompt: o-mma-e-um-esporte-como-outros-ou-injustificada-glorificacao-da-violencia
# score: 4,0
# title: Até onde é esporte!?
O MMA é um esporte como osoutros porem,vem sendo visto como um meio de atacar as pessoas, deagredi-las,algunsbuscam no esporte a distração, depois de um dia cansativo, do estresse do trabalho, e também para perder aquele pesinho indesejado e como forma ganhar massa.
        Apesar de ser um esporte muito violentoondedependendo da força aplicada em cada golpepode acarretar sérios danos físicos e mentais , ele tem uma boa aceitação na sociedade, e essa vem crescendo cada vez mais.O meio de vinculaçãodo esporteesta principalmente nainternet enasredes televisivas, onde são transmitidos os campeonatos de UFC. O esporte funciona como um descanso para a mente,
            mas temos que tomar muito cuidado comaquelesque não o veemforma.MMA é um esporte, mas vem sendo usado como forma de violência justificada,onde as regras sãocolocar o oponente no chão, não importa ojeito, se eleficar inconsciente, a vitória é ainda mais bem vista.
              Contudo esse esporte é algo positivo, mas temos apenas que analisar a forma de olhar pra ele, e o modo como o encararemos, é necessário instruções antes de aderir ao esporte e aprender que as diferenças não precisam ser resolvidas necessariamente no ringue.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
