# prompt: o-mma-e-um-esporte-como-outros-ou-injustificada-glorificacao-da-violencia
# score: 4,5
# title: Gaiola de briga
MMA, como é comumente chamado ou Mistura de Artes Marciais , virou assunto nos últimos tempos. Este tema está nos canais de televisão, redes sociais, jornais e é muito comentado entres pessoas. Com o aumento da sua exposição, cresce o número de adeptos ao esporte, que procuram as vantagens que ele oferece. O aumento da rotina e o tempo perdido notrânsito,gerouum estresse excessivo na população o que levou a uma necessidade de liberá-lo. Esse é um dos benefícios queele trás, além de estimular a liberação de serotonina eterum grande gasto calórico. Algumas de suas modalidades exigem a concentração, aumentando o seu nível de disciplina.
         Muitas pessoas nãotemconhecimento do objetivo do esporte, por isso ointerpretacomo estímulo à violência, mas não é verdade. Ele é organizado, dividido em categorias,onde existemregras e nem todos os golpes são permitidos. Não é vale tudo. Há acompanhamento médico desde o treinamento até a luta. É obrigatóriofaxervários exames, que determinam se o lutador está apto para competir ou não.
         O problema está na falta de informação. Alguns programas de televisão já comentam o objetivo do esporte, mas há muitos que o julgam de forma errada. A população deveria se informar antes detaxá-locomo "gaiola de briga".
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
