# prompt: cultura-do-estupro-a-culpa-e-da-vitima
# score: 5,0
# title: Com roupas ou sem roupas, ninguém merece ser estuprado.
Pesquisas feitas no Brasil apontam que 65% das mulheres que usam roupas curtas merecem oudeveserestupradas, desde quandose uma mulher usar uma peçacurtaela está pedindo para ser abusada? Vivemos em um país onde a
         ignorância alheia não tem limite, país machista e preconceituoso. Estudos apontam que a cada 12 segundos uma mulher é estuprada. Realmente éporqueelas querem?
         A culpa é da mulher porestáusando roupas sensuais, provocantes? Ou é dos psicopatas, ninfomaníacos,pedofilosou tarados que acham corretos fazerem sexoaforça com as vítimas? Boa parte dos homensestãovendo
         as mulheres como apenas um pedaço de carne ou um simples objeto de prazer. Esquecem que também é gente, tem sentimentos e tem o direito de usarem roupas curtas para se sentirem bem e elevaro seuautoestima e não para serem atacadas
         . Algumasvítimasdepois de seremabusadasficam depressivas e comtraumade saírem de suascasas, boaparteadquireovírus do HIV, pois o sexo é forçado e otransmissornão usa preservativo. A maioria desses acidentes acontece dentrode suaprópria casa, já que 80% dos estupradores são conhecidos das vítimas.
         Precisamos dar um basta nessa violência. É o ciclo da misoginia e da violência contra mulheres. Precisamos quebrá-lo. É de pessoas que estamos falando, de gente, de seres que sentem, se machucam, se magoam, se desesperam. Necessitamos de leis mais severas e que a punição sejacomprida. É uma questão de humanidade.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
