# prompt: cultura-do-estupro-a-culpa-e-da-vitima
# score: 6,0
# title: Resquícios do patriarcalismo
A violência sexual é considerada como uma das piores práticas cometidas no Brasil, sendo que grande parte das vítimas são mulheres. Vivemos em uma sociedade patriarcal em que é normal uma mulher ser desvalorizada e diminuída. O abuso é tolerado e visto como consequência das ações das própriasvitimasde estupro.
         Há inúmeras comprovações que mostram que as mulheres são tão capazes quanto os homens, e que uma divisão de sexos é um atraso em relação ao desenvolvimento. Apesar de o feminismo vir lutando por tanto tempo, resquícios de uma sociedade patriarcal são visíveis e ignorados . Uma mulher que possui liberdade sexual é reprimida e condenada, a sociedade santifica a virgindade da mulher e a sexualidade do homem. A culpa do estupro é atribuídaa vitima, seja por vestimenta ou comportamento inadequado. Aceita-se o fato de que o homem apesar de ser racional e pensante não consegue controlar seus instintos perante uma mulher, ou seja, além dos traumas, complicações e problemas que avitimapodecontrair estatambém leva a culpa de ser estuprada.
         O estupro é um crime tão perigoso como qualquerume não deve ser tolerado,
         acredita-se na imposição de penas adequadas aos infratores eumabusca na mudança do pensamento medieval que envolve a “cultura do estupro”, educação sexual deve ser levada adiante assim como a valorização e igualdade dos sexos.
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,0
