# prompt: cultura-do-estupro-a-culpa-e-da-vitima
# score: 2,0
# title: Vou ser estuprada, estou usando uma blusa decotada
Estupro, um tema muitopolemico, visto em todo mundo, principalmente no Brasil pelo seu índiceauto, sendo uma violência sexual, atingindo crianças e adolescentes.
         Vestidos curtos, blusas decotadas, são uns dos principais motivos de estupro? Uma pesquisa da IPEA, declara que 26% da população entrevistada concordaque o modo de vestir das mulheres ajuda na violência sexual. Um absurdo, pois a maioria dos casos são crianças e adolescentes , que são atingidos dentro da sua própria casa.
         Pessoas mal informadas não percebem que a roupa nãoinfluência, porque o autor da violência não olha o que você está vestindo,
         mas sim o seu interior . Se a mulher mostra seucorpo maisde maneira adequada, não sofrerá assédios,pois, aeducação e o respeito a sipróprio, mudasua postura.
         Por isso, precisamos sim acabar com essa “cultura do estupro”, por causa desse pensamento populacional , o Brasil não chegará a lugar algum.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,0
# C4: 0,0
