# prompt: cultura-do-estupro-a-culpa-e-da-vitima
# score: 1,0
# title: Um pouco sobre a Cultura de Estupro
Diversos casos de estupro estão sendo registrados em todoBrasil, esseproblema está ocorrendo
         devido à liberdade de expressão das pessoas, ou seja, o costume de se vestir, com as pessoas que vivem e sua classe social. Tudo isso pode ser considerado uma cultura porqueapresentaconhecimentos, crenças,costumee moral.
         O estupro é apraticanãoconsensual impostopor meio da violência ou uma ameaça grave de qualquer natureza.
         As pessoas dizem que mulheres que usam roupas que aparecem parte do corpo merecem ser abusadas , ou seja, a única forma de se prevenir seria usando roupas que não apareçam partes do corpo da mulher. Não vaiseassim que vão acabar com essa cultura de estupro
         segundo o departamento de ciências humanas. Podemos dizer que cultura de estrupo é um preconceito social porque quando ocorre esse caso todas as pessoas acham o país acostumado com esse problema. A discussão sobre esse problema já tem cerca de quarenta anos . Não há como ignorar que o mundo mudou nesse período. As mulheres cada vez mais obtêm a igualdade e direito de questões relacionadas à liberdade sexual são cada vez mais garantidas pelo estado.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
