# prompt: cultura-do-estupro-a-culpa-e-da-vitima
# score: 6,0
# title: O motivo para ser estuprado
O estupro é considerado um ato brutal cometido pelo ser humano, é tido como crime na maioria dos países e reflexo de uma sociedade defasada de ética e preceitos morais. No Brasil observa-se um aumento dos casos de estupro, principalmente entre jovens e adolescentes de baixa renda. Segundo as autoridades, há ainda outros casos em que a vítima prefere não registrar ocorrência por constrangimento ou medo. Uma pesquisa realizada por órgão dogoverno,divulgouque o principal motivo para a ocorrência do estupro é o tipo de vestimenta utilizado pelas vítimas.
         Esse dado gerou grande revolta emparcela da sociedade, em especial no segmento feminino, culminando em movimentos de combate ao estupro.
         Segundo integrantes do movimento, o fato de uma pessoa utilizar roupas curtas ouprovocantes, nãofaz dela uma vítima em potencial a ser estuprada. Argumenta-se, também, que o fato de convivermos em uma sociedadedemocrática, garanteliberdade ao indivíduo de utilizar a vestimenta quefor conveniente e ter seus direitos garantidos.
         Com isso, percebe-se quefaz-se necessariouma ação maisrigorozadas autoridades e um planejamento adequado do governo a fim de instituir programas de ética e concientização com o objetivo de reduzir esse drama social.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 0,5
