# prompt: qual-e-o-limite-entre-o-trote-e-o-crime
# score: 3,5
# title: Trote: o crime disfarçado
O trote atualmentevem se evoluindo paracrime, pois ele é praticado com o objetivo de humilhar os mais fracos, tem sido praticado por quem já sofreu tal ação, além disso algumas pessoas consideram normal o que vem acontecendo com muita frequência com os jovens em nossa sociedade.
          Hoje emdiaé normal ouvirmos falar de trote em faculdadesondeos alvos são os calouros, que na maioria das vezes são humilhados e maltratados, é uma forma dedemostra asuperioridade, mas isso vem se intensificando, já que não se trata somente de um ritual de passagem, mas sim de um ato de humilhação, podendo até mesmos agredir os direitos dos cidadãos.
          As pessoas que sofrem bullyingtemuma certa tendênciaàfazer o mesmo comoutras, como trote não é diferente, pois os que sofrem hojefaramo mesmo no futuro, é como a lei da ação e reação. Se as autoridades não entrarem em ação agora, nunca acabaremos com esse com esse ciclovingança que afeta nossa sociedade.
         Apesar de tudo que sabemos sobre o trote,à aindacerta parte da população que defende está prática, alegando que é algo normal e que esteve
         presente desde as primeiras civilizações . Não compreendem que asaciedademudou e evoluiu, tanto que hoje vivemos numa democracia, onde o cidadão tem direitos e deveres que devem ser respeitados.
         Sendo assim, vemos que o trote tem se tornado um crime , que acontece às escondidas. Para mudarmosestásituação será preciso fazer campanhas
         conscientizando a população , e também criar leis que proíbam os maus tratosàcalouros,
         só assim contribuiremos para uma sociedade melhor.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
