# prompt: cultura-do-estupro-a-culpa-e-da-vitima
# score: 6,5
# title: Mente fechada é achar que a culpa é sempre delas.
A sociedade brasileira tem sido povoada pelo machismo. E não apenas por parte dos homens, mas também por grande maioria feminina, que aparenta ter cedido às ideias do sexo masculino, provenientes de séculos atrás,onde elaera colocada comopossee objeto sexual do marido,
         e também da sociedade . O machismo é um mal que decai os direitos da mulher brasileira. Isso porque, como mostrado na pesquisa do IPEA, o brasileiro culpa a vítima pelo crime e abuso sofridos. A grande massa popular, com maioria feminina, acredita que mulheres que “abusam” de sua vestimenta instigam o desejo do agressor de cometer o crime, colocando a culpa nas próprias e cada vez mais prejudicadas vítimas. E isso fere o direito de “ir e vir” das mulheres, que além de sofrerem inúmeros tipos de desigualdades sociais, recebem mais esse peso. Ademais, o mais lamentáveldesta situação, éver que as próprias damas absorvem essa ideia machista, seauto prejudicandoe se limitando
         cada vez mais socialmente. É óbvio que o quadro histórico passado, que mostra a inferioridade da mulher em relação ao homem, influencia o cotidiano, tornando, no mínimo, a sociedade “um pouco” machista. Porém,elas devem somar mais uma conquista de direitos: ode provar que a culpa do abuso é sempre do malfeitor.
         Portanto, a sociedade brasileira deve não mais olhar para os fatos passados,eenxergar uma nova realidade social, onde a mulher possui direitos idênticosaohomem. Os homens precisam se livrar desse machismo, entendendo quea classe feminilpode se vestir do jeito que quiser, assim como eles, sem ser julgada provocadora de nenhum crime sexual. E as que também possuem essa ideia preconceituosa devemnão mais se entregar a essa realidadee buscar seu direito
         digno desta classe tão guerreira, vitoriosa e importante.
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,0
