# prompt: cultura-do-estupro-a-culpa-e-da-vitima
# score: 4,0
# title: (Sem título 058)
Cada vez mais o aumento de casos de estupros no Brasil crescedesparadamente. Crianças e adolescente são as maiores vítimas dos abusos, enquanto homens com mais de 20 anos são os maiores praticantes do crime.
         A violência sexual é um crime que deveria ter como penalidade a morte. Os atos são praticados em lugares inesperados. No trabalho, shoppings, pontos de ônibus,bar,restaurantes, entre outros diversos lugares, e o mais absurdo de todos é a própria casa da vítima. O agressor pode estar mais perto do que imaginamos, há vários casos de pessoasde aprópria famíliapraticaro crime. Uma pesquisa feita pelo IPEA revelou que 65% da população entrevistada, entre mulheres e homens, acham que mulheres que usam roupas curtas merecem ser atacadas.
         É uma hipocrisia falar isso, pois nada justifica o ato da violência, “o comportamento da vítima jamais pode ser apontado como motivo da violência”. Se começarmos com essa ideia, o crime irá se tornar constante no país , e o estupro será uma cultura. Em outros países mulheres andamavontade, com roupasque se sintam bem, nem por isso são alvos de violências.
         As pessoas irão perder a liberdade de se vestir da maneira que querem só porque as pessoas acham que mostrar as pernas ou a barriga seja um ato de indecência e que mereça o estupro. É preciso tomardevidas providências quanto a isso, pois um país grande comoessenão pode pensar pequeno assim, trazer outras reportagens que abram a mente das pessoas, que as façamrefletiremsobre essa pesquisa, quem sabe irá mudar a opinião de alguns, campanhas, palestras, aulas explicativas sobre o assunto tem que ser postas em práticas, para quem sabe uma sociedade melhor.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
