# prompt: cultura-do-estupro-a-culpa-e-da-vitima
# score: 3,0
# title: A procura da humanização
Infelizmente a cada dia nos deparamos com notícias que nos deixam cada vez maisassustados, estamosentrando em um período em que esses acontecimentos estão virando rotina. O ser humano já não tem noção do que é o certo ou o errado. Segundo
         as leis dabíblia,
         deveremos amar o próximo comoa si mesmo, e isso não vem ocorrendo ultimamente,
         as leis não estão sendo seguidas para o bem comum da sociedade. Dentre essasnoticiasque não gostaríamos de receber, existe uma quevem sido trazidacommuito maisfrequência, que deixamos de prestar a devida atenção ao caso.
         Ressaltamos agora, que é, o estupro de mulheres, pois são inúmeros abusos contra este sexo frágil. Apesar de estarem conquistando sua colocação na sociedade, cuidando de lares, sendo chefes de família e exercendo cargos que jamais foram ocupados antes,a mulher não estárecebendoseudevido respeito,ainda simsendo vistascomo, um objeto de domínio para oshomens,colocandoseus desejos em primeiro plano e nãodandoa devida importância aos desejos e decisões do sexooposto, sea mulher conversa bem, é graciosa,se vestibem, isso não é visto como um desejo de realizaçãoprópria, e sim detentativa deconquista,amulher não passa toda a parte do seu tempo querendo seduzir os homens, muitosestão querendo justificar o ato do abusosexualalegando que a mulher está o todo tempo praticando asedução, esteato monstruoso não pode ser justificadodesta forma,difícilé encontrar uma justificação plausívelá estecomportamento.
         Contudo não devemos fechar os olhos e tampar os ouvidos para o que estááum palmo do nossonariz, devemosnos unir e
         tentar eliminar as estatísticas. Não é na vestimenta, e nem no perfil doce de uma mulher,que devemos condenar, e sim na alma do ser humano e no caráter de um homem.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
