# prompt: cultura-do-estupro-a-culpa-e-da-vitima
# score: 5,0
# title: O explícito estupro físico e moral
"Mulher com roupa curta merece ser atacada". Esta expressão foi alvo de polêmica , recentemente, em diversos meios de comunicação, especialmente nas redes sociais. Por meio destes, parte da população brasileira mostrou sua indignação para com o que a expressão, de certa forma, desencadeou. Essa polêmica teve origem em uma pesquisa realizada pelo Instituto de Pesquisa Econômica e Aplicada, órgão vinculado ao Governo Federal, que teve como tema o estupro e revelou que 65% dos entrevistados aceitam que as mulheres que se vestem com roupas curtas e/ou decotadas provocam os agressores, e por isso merecem ser estupradas. Porém, isso não justifica os inúmeros e frequentes casos de abuso sexual infantil, também considerado crime. O que se tem considerado, atualmente, é que o Brasil está se adaptando à "cultura do estupro" ; este, que tem sido praticado até mesmo nos metrôs, está sendo acobertado por uma sociedade machista, que mesmo com a passagem dos anos, preserva uma concepção antiquada de que a mulher é um objeto de desejo, e por isso deve seguir restrições . Ao contrário disso, é importante perceber que o estupro é o crime em questão e quem o pratica está agindo por livre, racional e espontânea vontade . Por isso, os movimentos estão se espalhando pela internet , mas ainda não são suficientes para abrir os olhos da população ou prevenir os casos no país. Além das campanhas de conscientização que precisam ser mais promovidas, é de extrema importância que o Governo amplie o programa de segurança e instaure uma fiscalização em lugares fechados e mais propensos aocorrer ocrime, como, por exemplo, nos metrôs. Assim, pode-se obter um país mais seguro e consciente.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
