# prompt: a-questao-do-lixo-nas-sociedades-de-consumo
# score: 6,5
# title: Planeta Terra: a lata de lixo comunitária
Todo ser humano produz dejetos de seja direta ou indiretamente . A questão da poluição é, de fato, o assunto mais comentado da atualidade, e tem motivos para tal. Exprime preocupação e cuidados por envolver o futuro de todo um Planeta. É, certamente, ponto tocado em toda e qualquer discussão que envolva o Meio Ambiente e/ou o futuro da Terra como foco. Seja em pequenaescala ouem grande escala, teoricamente falando, é um problema que afetaà tudo e àtodos os viventes. O que agrava mais ainda a situação é que a poluição não está presente apenas em uma forma: o lixo; temos também: queimadas, emissão de gases nocivos pelas indústrias e/ou carros, etc.
        Vivemos na Era Tecnológica, mas não somos capazes de desenvolver saídas que resolvam 100% esse problema, sejam elas voltadas para a educação e conscientização da população ou industrializadas (robóticas, químicas, etc.). O que mostra o quão contraditória é essa situação. Dizer que seimporta, todos dizem, mas será que realmente é feito algo para resolver o problema a curto prazo? Ou será que algo só é feito quando a situação já está num nível acima do alarmante (se é que esse nível existe ou é tolerado pelo Planeta)? Éumafato atual, sério e perigoso, e precisa desde já ser visto e tratado como tal. Porém, a sociedade pensa no que lhe é mais cômodo e lucrativo (para ambas as partes), unido "o útil ao agradável".
            Na situação atual em que se encontra o Planeta é, digamos, impossível resolver tudo rapidamente. Será necessário tempo e persistência, seja por parte da indústria, que pode investir em alternativas "verdes", ou por parte do próprio ser humano de educar o próximo ou auto conscientizar-se sobre o problema; ou seja, a culpa é de ambos. Existem diversas maneiras de evitar que a "lata de lixo Terra" seja ainda mais cheia com o passar do tempo, como por exemplo: incentivo à reciclagem, aumento do número de cooperativas, tratamento dos lixões já existentes, etc. Como foi dito, é fácil falar que se importa, o que parece ser difícil é provar que realmente se importa.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,5
