# prompt: a-questao-do-lixo-nas-sociedades-de-consumo
# score: 5,0
# title: (Sem título 015)
A temática lixo é problema mundial.Os noticiáriosfrequentemente mostram astrajédiasem consequência do descaso com o meio ambiente.
        As ações equivocadas do governo e a despreocupação dapopulaçãosão indubitáveis.
        Recentemente o governo proibiu os mercados de distribuírem sacolas plásticas, ação essa que não resolve em nada seo mesmonão dispõe da coleta seletiva de lixo
          ; para que o plástico não cumpra um século de decomposição no meio ambiente se faznecessarioreciclar.
          Em outra vertente, está a população que tem o simples dever de separar o lixo orgânico do lixo reciclável e não jogar o lixo narua quieentope os bueiros, provocando as enchentes.
            Isso vai além da cultura, a educação é implícita. A esse propósito a ação conjunta do governo - disponibilizando meios eficientes para a coleta - e da população - cumprindo seu papel de cidadã - amenizaria e muito as consequências desagradáveis que o lixo traz a nossas vidas. Logo as ações do governo e da população são a causa para astrajédiasque vemos diariamente nos noticiários, o meio ambiente pedindo: socorro!
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
