# prompt: a-questao-do-lixo-nas-sociedades-de-consumo
# score: 4,0
# title: Os verdadeiro vilões
O mundocompletouem 2011 sete bilhões de habitantes. Esse grande número de pessoas nos faz lembrar dodesafio de preservar o meio ambiente para as próximas gerações. O aumento da poluição ambiental está diretamente relacionadacom o despreparo dos países, a falta de educação, informação e conscientização da maioria da população e a substituição por novas tecnologias.O século XXI, trouxeinúmeras novidades tecnológicas e, na mesma proporção,aumentaa quantidade de televisores, computadores, telefones celulares, entre outros, nos lixões, contaminado o solo com metais pesados.
          Os novos padrões ultima geração, tem provocado a substituição e consequente acúmulo de objetos considerados obsoletos em pequeno intervalo de tempo, mas que ainda possuem utilidade. Seria impossível e até mesmo inviável bloquear os avanços por causa da poluição, contudo a reciclagem é a melhor opção para a sociedade de consumo. O uso das sacolas plásticas, consideradas as vilãs dos ecossistemas, provoca poluição dos rios e mares, entupimento de bueiros, enchentes e catástrofes. Entretanto, se pararmos para analisar, são as sacolas ou as pessoas quem causam os danos?O abandono incorreto, descaso, falta de informação da sociedade e despreparo dos governantes que favorece o destino impróprio desse material na natureza.A proibição poderá amenizar a curto prazo , mas não resolve o problema. Sendo assim, o que realmente provocará mudanças no destino do lixo e a consequente diminuição da poluição são ações de conscientização da população, sobretudo através da educação, com campanhas que incentivem a reciclagem, ampliação da coleta seletiva a fim de abranger cada vez mais pessoas, investimentos e desenvolvimentos de tecnologias que utilizem o material orgânico para geração de energia, o chamado biocombustível.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 1,0
