# prompt: a-questao-do-lixo-nas-sociedades-de-consumo
# score: 6,5
# title: O lixo como solução
Volta e meia, a questão do lixo gerado pela população mundial édiscutidopela imprensa e por órgãos que discutem políticas públicas nesse sentido. Com o consumo cada vez mais em alta pelo povo, é possível reduzir a emissão de resíduos na biosfera? Qual a melhor saída para essa situação?
        Seja por noticiários, folhetos, campanhas ou, até mesmo, por experiência própria, o fato é que todos nós já sabemos os danos causadosnanatureza eparanós, seres humanos,doaumento indiscriminado da produção de lixo. Contaminando lençóis freáticos, rios, animais e sendo um dos causadores das enchentes, o lixo
          parece ser tratado como um problema e, sem solução. Problema, e sem solução: é assim que os elaboradores de políticas públicas parecem enxergar a causa. Essa é uma visão errônea e ultrapassada. É possível encarar os dejetos jogados pela população como solução para a sociedade. Investimentos maciços em reciclagem, além de fazer bem ao meio ambiente, podem ser vistos como uma nova fonte de receita para o Estado, movimentando, assim, a economia e gerando novos empregos. Dessa forma, aumentando os investimentos em reciclagem estamos, consequentemente, retirando boa parte do lixo que poderia vir apoluí-la. Conscientizar a população e investir em produtos recicláveis é uma ótima saída para nós e para toda a natureza.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,5
