# prompt: a-questao-do-lixo-nas-sociedades-de-consumo
# score: 4,5
# title: A sociedade consumista e a natureza
Após milhares de anos, a natureza se faz ouvir, pois não é mais aceitável a forma com que se explora e agride o meio ambiente. A sociedade moderna, na sua inquietação por tecnologia e novos produtos, não tem pesado os prós e os contras de uma industrialização desenfreada. São produzidos anualmente milhares de produtos que estão fadados a serem substituídos em curto espaço de tempo, produzindo resíduos de materiais que levarão muito tempo para se desintegrarem, ameaçando de forma geral as condições ideais para nosso bem estar. Portanto,temos urgência empolíticas públicas e sociais que visem, através de suas respectivas competências, diminuir a produção de lixo, ao fazer com que tenhamos produtos mais duradouros, buscando não somente o lucro desenfreado, mas um modo de vida mais humano que está invariavelmente atadoánatureza,
         sociedade primordial à qual pertencemos.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 1,0
