# prompt: a-gramatica-facilita-ou-dificulta-a-comunicacao
# score: 5,0
# title: A gramática perfeita
A língua falada ou escrita é um bem coletivo,um legado social, vivo e dinâmico, através do qual as experiências, os conhecimentos e saberes são transmitidos de geração em geração.No entanto aprender e ensinar uma língua, preservá-la uniforme e transmiti-la às seguintes gerações, requer o uso da gramática,comoinstrumento normatizador, padronizador e uniformizadortanto da fala como da escrita.
        Entretanto, a gramática não pode ser concebida como um manual de censura lingüístico, um amontoado deregras e normas mortas, estáticas, insignificantes e impraticáveis; presa a meros detalhes acadêmicos; impostas por uma minoria intelectualizada, geralmente excludente, pouco interessada em se fazer entender, mas muito preocupada com um esnobismo lingüístico, mesmo que praticado, somente, em discursos lidos e pré-fabricados nas friezas dos gabinetes e academias, muitas vezes, desvinculado dofalar livre, espontânea e gostoso da língua. Talvez por isso o escritor mineiro Guimarães Rosa, apesar de poliglota, não se envergonhou de incorporar em seus escritos ofalar coloquial, livre e rude do sertanejo, mesmo com seus erros gramaticais, e, foi exatamente isso, que o tornou original, inventivo e universal.
          Contudo, existe uma gramática, indispensável, que precisamos ensinar e aprender, pois uniformiza todos os falares, facilita o processo comunicacional,a análise dos discursos,a compreensão dos sujeitos, os significados das falas, e dos textos, suas coerências e coesões.Uma gramática cuja sintaxe promove a autonomia lingüística e, não um conjunto de proibições irrelevantes, do tipo: "congresso ou congreço; Bahia ou Baia; porque, por que ou por quê; quando se deve dizer menos e não, menas" e tantas outras, inumeráveis, insignificâncias gramaticais.
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
