# prompt: a-gramatica-facilita-ou-dificulta-a-comunicacao
# score: 8,5
# title: Gramática: problema ou solução?
A língua portuguesa possui uma grande variedade de normas e regras que (teoricamente) devem ser obedecidas em todas as modalidades de comunicação. Porém, é inevitável o surgimento de neologismos, abreviações, estrangeirismos, enfim, uma grande variedade de recursos que priorizam a oralidade e o cotidiano ao invés da norma culta. É um processo natural, mas devemos evitar extremismos. Através dos meios de comunicação, principalmente pela televisão e internet, somos influenciados, sem perceber, a falar e escrever através de gírias populares que viram moda facilmente. Essas gírias nos atraem facilmente por apresentarem dinamismo, às vezes cômico, e expressam rapidamente uma idéia já estabelecida. Podemos citar como exemplo algumas expressões que os surfistas e os internautas usam, como "só", "já é", "rlx". Mas apesar da praticidade, essas gírias podem gerar ambigüidade e nem sempre entendemos muito bem o que significam , podendo às vezes não significar nada. Por outro lado, as regras gramaticais podem parecer difíceis e cheias de detalhes,mas possibilitam as pessoas a se expressarem com maior exatidão e clareza, evitando futuros transtornos. Transmitem exatamente o que queremos dizer, possibilitando desse modo uma melhor comunicação. É lógico que a língua sofre e continuará sofrendo transformações, mudando suas regras, incorporando novas palavras, mas isso é um processo natural que tem como objetivo principala própria comunicação, no qual sem as regras tende a gerar um caos lingüístico.
            Portanto as regras gramaticais não devem ser vistas como um obstáculo, mas sim como uma importante ferramenta a ser usada na comunicação. Devemos preservá-las, mas também mudá-las na medida do possível, além de mudar a nós mesmos para não exagerar nos coloquialismos.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 2,0
# C3: 1,5
# C4: 1,5
