# prompt: a-gramatica-facilita-ou-dificulta-a-comunicacao
# score: 5,0
# title: Língua irmã
O homem consegue viver em sociedade porque há regras claras de convivência, assim evita-se o caos. Da mesma maneira, a gramática existe para facilitar a comunicação, é um instrumento que auxilia o falante a expor as idéias com clareza, evitando mal-entendidos.Entretanto, poucos são aqueles cujo domínio da Língua Portuguesa seja louvável.O ensino no Brasil ésobremaneiralimitado que impede o aluno de ter a acuidade de raciocínio, o conhecimento da gramática do próprio idioma nativo é raso, não raro um sujeito que passou por uma faculdade redige com dificuldade, os problemas variam desde a grafia, até a clareza e a compreensão, passando pelas sofríveis conjugações verbais.Homessa!As únicas línguas que não evoluem são as mortas. Impossível mudar uma regra do latim, em contrapartida, não é sensato tentar impedir a influência de outros idiomas(como o governo francês fez anos atrás) -deleta-se textos, escreve-se emails, come-se hamburgers- numa época em que as informações chegam quase instantaneamente.
            As novelas, os filmes e as músicas que fazem sucesso influenciam o modo de falar das pessoas mais do que a exatidão de um Machado, Graciliano ouManuelconseguem fazê-lo. Posto que rico, em informação e graça, os textos desses autores, impossível competir com artistas que estão sempre na mídia e são copiados no cabelo, na roupa e, como não é de surpreender, na linguagem falada.Tamanho poder, que as novelas brasileiras vendidas para Portugal são dubladas. Os governantes patrícios sancionaram tal lei, pois estavam fartos de ver os jovens oriundos do país de Camões imitarem os colonizados tupiniquins. Das ruas da colônia para as da metrópole via uma empresa brasileira chamada Globo. Ironia ou mitificação?
                Caetano Veloso cantou que não pátria nem mátria, mas"fátria". Qualquer que seja o laço, é preciso certa cerimônia, um tanto de conhecimento, outro de dedicação, carinho, para que as palavras - falada e escrita - possam brotar com elegância, delicadeza, e a comunicação seja clara.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
