# prompt: a-gramatica-facilita-ou-dificulta-a-comunicacao
# score: 7,0
# title: Gramática: a difícil arte de ensinar
Imaginemos um grande congestionamento, num lugar qualquer, onde pessoas, motos, bicicletas e carros lutam por um espaço. Para complicar ainda mais, imaginemos os semáforos, as placas de sinalização e as pessoas responsáveis pelo bom andamento do tráfego, sumirem, desaparecerem.Assim como nossas vias e rodovias precisam de sinalização e monitoração, nossa língua também. Se não houvesse a gramática, com todas as suas regras, estaríamos perdidos num monte de letras e sinais sem sentido, sem conteúdo e sem nexo. Se levarmos em conta que passamos boa parte de nossa infância falando e aprendendo errado, chegaremos a seguinte conclusão: professores gastam tempo e paciência tentando colocar na cabeça de seus alunos o jeito correto de falar e escrever. Tarefa árdua, visto que o problema vem de berço. É desanimador quando nos deparamos com pesquisas sobre a educação e vemos que universitários não sabem escrever, não compreendem o que estão lendo e que muitos ainda falam errado. O resultado disto esta em jornais, nas revistas e até em carimbos de órgãos públicos; erros grotescos de gramática e de concordância. Talvez, com o apoio e o interesse dos pais na educação de seus filhos, bem como o governo fazendo sua parte, cobrando das escolas as metas de desempenho e premiando com aumento de salários e outras gratificações os profissionais da área, este lugar imaginado que muito se assemelha com a nossa realidade, não venha a existir.
# C0: 2,0
# C1: 1,0
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,0
