# prompt: qual-e-o-limite-entre-o-trote-e-o-crime
# score: 7,5
# title: Uma tradição em crise
Após uma vida escolar dedicada aos estudos, comemorar a aprovação no vestibular é mais do que merecido. Para tanto, existe uma prática milenar denominada “trote”, caracterizada como uma espécie de recepção aos calouros. Entretanto, quando os limitesque caracterizam essadinâmica são ultrapassados, é necessário que haja uma intervenção, para que sejaenquadradocomo um crimeàintegridade e a moral doindividuo.
         A causa maior da violência na recepção dos novos acadêmicos é o espírito de dominação estatus que os veteranos acreditam ter. No entanto, esse pensamento utópico pode, por vezes, pôr em risco em risco a vida e a integridade dos estudantes, uma vez que ohomema partir do momento que passa a ter poder, acredita que pode realizar praticamente tudo.
         Por isso, fica evidente que limites entre o trote o crime devem ser impostos, e mais do que isso, o bom senso deve prevalecer no âmbito lúdico dessas atividades. É inaceitável que violência, bullying e ações pejorativas sejam predominantes nos trotes. Isso porque, embasado no artigo 5º daconstituição federal, ninguém será submetido à tortura, tratamento desumano ou degradante.
         Em contrapartida a isso , surgiram os trotes solidários, que são o oposto dessa visão arcaica, podendo ser considerados açõesinteligentes, humanizadas, com o objetivo de ajudar o próximo, através da doação de sangue, alimentos, vestuário, dentre outros.
         Porestasrazões, o limite entre o trote e o crime
         pode ser entendido como até quando a brincadeira saudável não é substituída por uma tortura sem precedentes . Dessa maneira, é dever das instituições de ensino alertarem os seus alunos a realizarem recepções que valorizem o respeitomútuo, o coleguismo. Para isso,
         instrumentalizar , fiscalizar e punir são ações imprescindíveis para que uma tradição não se torne um crimeàvida.
# C0: 1,0
# C1: 2,0
# C2: 1,5
# C3: 2,0
# C4: 1,5
