# prompt: a-gramatica-facilita-ou-dificulta-a-comunicacao
# score: 4,5
# title: A gramática como instrumento facilitador ou complicador
A língua portuguesa é, sem dúvida, uma das línguas mais complexas existentes hoje.Consequentemente, sua gramática muito abrangente e uniforme.Por sua complexidade e o difícil acesso da maioria da população brasileira a uma educação de qualidade, a cada dia vemos mais e mais pessoas falando e escrevendo de maneira errada a nossa língua.Atualmente existem dois principais fatores que contribuem para o mau emprego de nossa gramática: a linguagem usada na internet e as gírias muito comuns entre os jovens.A linguagem da internet começou como uma espécie de código que usando palavras como "vc" ao invés de "você", "mto" ao invés de "muito", "fds" no lugar de "fim de semana" acabam poupando tempo e espaço num lugar onde as pessoas conversam, trabalham, buscam entretenimento e informação simultaneamente. As gírias já muito comuns em nosso dia a dia, surgem das mais diversas situações também no intuito de facilitar a comunicação. Grupos de jovens conhecidos como "tribos", criam suas próprias gírias para se distinguir uns dos outros buscando sua própria identidade.Mas quando começamos a usar esse tipo de linguagem será que não estamos complicando ainda mais nossa gramática? Existem gírias e abreviações que nada tem a ver com a palavra que expressa seu real significado. O maior cuidado que se deve tomar no entanto é quando usar essa linguagem coloquial, e principalmente ter domínio da linguagem formal é imprescindível para a sobrevivência da gramática.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
