# prompt: a-gramatica-facilita-ou-dificulta-a-comunicacao
# score: 5,0
# title: Língua mal falada
A língua portuguesa, falada e escrita por nós brasileiros, é generosa em regras . Esta talvez seja uma de suas principais características. Estas regras foram criadas para unificar a língua, tornando seu entendimento e seu desenvolvimento, acessível a qualquer brasileiro. Porém,o que podemos notar no nosso cotidiano, é o exato contrário do objetivo das regras. A cada dia, escrevemos um português mais distante daquele idealizado pelos gramáticos e falamos um português mais diversificado, e ainda mais distante daquilo que a gramática nos ensina.
        Na escola,aprendemos a norma culta da língua, aquela que nos faz, ou deveria nos fazer, escrever e falar, de forma coerente com as regras pré estabelecidas, e estas por vezes não nos parecerão muito claras e tão pouco úteis diante da realidade de um povo que escreve pouco, lê menos ainda e atravessa a vida, falando.A verdade é que as regras, acabaram por cair no desuso, em detrimento da língua falada, um tanto quanto diferente da língua escrita. É muito mais dinâmica, e utilizada por qualquer sociedade e classe social, isto é, falamos mais do que escrevemos.As regras que aprendemos, são pouco utilizadas pelos brasileiros, até porque o sistema de ensino público no Brasil é de baixa qualidade, não ensinando nem tudo e nem a todos, aquilo que deveriam aprender como regras da própria língua. Criou-se daí, um abismo entre classes sociais, os que podem estudar em colégio particulares e em consequência, não cometem ou cometem menos erros gramaticais, por serem melhores conhecedores das regras, e os mais humildes, que não podem pagar um escola particular e acabam falando errado, escrevendo errado e sendo ridicularizados.
            O fato é que existe um "português", criado pelo povo comum, sem acesso a educação, paralelo ao português ensinado pelos gramáticos. E dentro do mesmo país, acabamos falando de uma forma completamente diferente do que escrevemos, e apesar disso, das regras em desuso e do abismo "gramático-social" em que nossa sociedade vive, nos entendemos muito bem.Isso tudo talvez prove que algumas regras, podem ser importantes, até para que cada um não invente uma linguagem própria de acordo com o que acham mais correto, mas acima das regras está a criatividade daqueles que podem até não saber de tudo, mas com o pouco que sabem interpretam muito bem o mundo que está a sua volta.Ter regras para unificar é plausível, mas para segregar é heresia.Façamos o melhor da interpretação de nossa língua, usemos as regras para torná-la mais audível aos sensíveis ouvidos dos conhecedores da gramática, mas acima de tudo, deixemos nossa língua evoluir e tornar-se menos burocrática e mais democrática para nós, brasileiros.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,5
# C4: 0,5
