# prompt: a-gramatica-facilita-ou-dificulta-a-comunicacao
# score: 5,0
# title: Tão linda...tão feia...
Uma das características mais marcantes de um povo, é a sua língua, indispensável meio de comunicação. A língua portuguesa então...show de bola. Dá de dez a zeroem muitas por aí. Língua riquíssima, com palavras nascidas das nossas várias raízes. Mas com um porém:as temidas e discutidas regras gramaticais.
        A compreensão da regras gramaticais nunca foi fácil. O grande número de normas e complexos detalhes fazem da nossa Língua uma das mais complicadas. O que é estranho. Um país tão fraco em educação,"dá um nó na cabeça"daqueles que a utilizam.
          Os mais estudados éque se dão bem. Muito cobrado em vestibulares, concursos e por muitas provas pelo Brasil a fora, quem fala e escreve dentro da modalidade culta passa na frente de muitos. O conhecimento da gramática torna-se indicador social de nível de educação.
            Então vem a dúvida: seria correto banir as regras gramaticais? Muitos detalhes dentro da nossa gramática são essenciais para uma boa escrita, para diferenciação de palavras e para uma boa fala. Mas outras são superficiais, não importantes e nunca serão decorados por inteiro, a menos que se queira tornar-se um especialista em Língua Portuguesa. O investimento em educação, que é a base para a compreensão da nossa língua faz-se fundamental.A simplificação das complexas regras gramaticais torna-se necessário para facilitar a comunicação de seus usuários.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
