# prompt: qual-a-importancia-para-o-brasil-e-para-o-mundo-da-crise-financeira-dos-paises-da-zona-do-euro
# score: 7,5
# title: A relação mundial da crise na Zona do Euro
A crise que abateu os Estados Unidos da América em 2008 , somada a uma negligência ao controle dos gastos, ou seja, o descontrole que alguns países europeus tiveram em gastar mais do que puderam arrecadar com impostos, levaram os países da Zona do Euro, em 2009, a uma crise econômica preocupante em âmbito regional e também mundial. O euro é uma moeda muito influente no mundo, perdendo apenas para o dólar. A atual crise naeurozonatende a aumentar porque com o atual déficit monetário, as importações dos países, principalmente dos mais afetados: PIGS (Portugal, Irlanda, Grécia e Espanha), tende a diminuir de maneira considerável, devido à adoção de pacotes de austeridadequealguns países aderiram
         . Além disso, os países que comercializam com os afetados pela crise reduziram de forma significativa seu comércio por medo deum não retonode capital.Com aredução da participação desses países na economia mundiale, pelaredução do valordo euro, a economia mundial deve alertar-se.
         É possível que essa crise se alastre para as economias mais frágeis, que não é o caso do Brasil, e repercuta de maneira catastrófica pelo fato de que a aliança entre os países da União Europeia facilita a resolução dessa crise, o que não aconteceria em outras economias mais isoladas. O Brasil está longe de afetar-se de maneira considerável, desde que essa crise não perdure, pois ele se encontra em uma fase economia estável e ascendente. Para auxiliar a resolução dessa crise e evitar que ela se alastre, é preciso que os países ligados economicamente àzona do euro,não reduzam seus investimentos e comércio com aquela região, dessa forma evitando que a economia dos debilitados retraia ainda mais e assim eles possam sair da crise com o apoio mundial.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,5
