# prompt: qual-a-importancia-para-o-brasil-e-para-o-mundo-da-crise-financeira-dos-paises-da-zona-do-euro
# score: 7,0
# title: O segredo é aproveitar-se da situação
Globalização: é um processo de integração mundial que envolve fatores políticos, sociais econômicos e culturais, que geram uma expansão capitalista. Atualmente, vivemos em um mundo globalizado, os países encontram-se em um nível de integração tão profundo que se ocorre algo em um hemisfério, o outro é afetado. E essa é a situação pela qual oBrasil,e o resto do mundo estão passando neste momento, com a crise do Euro.
         Desde 2009 a União Europeia vem passando por uma crise financeira e, por isso, o mundo vem sofrendo junto com ela. E o Brasil não é excluído disso. A diferença já foi sentida, nossas exportações já foramafetadas,e, como a situação europeia não está sendo digna de muito otimismo,
         as coisas não tendem a melhorar. O grande problema é que as indústrias brasileiras são muito restritas e precárias. Além disso, a maioria de nossas exportações é voltada para recursos naturais, o que torna o país extremamente dependente das importações. Contudo, com o mundo em crise, as transações comercias internacionais mudaram, a Europa não está em condições de ficar comprando mais do que o necessário. E em vez de importar nossos produtos, eles estão começando a produzi-los. Consequência, o Brasil está perdendo “clientes”. Por essa razão é necessário uma mudança na base de nossaeconomia. Poisa lei da oferta e procura não está mais a nosso favor.
         Está na hora de o Brasil deixar de ser tão dependente das importações. Precisamos começar a investir em nossas próprias indústrias e não na dos outros. E esse pode ser o momento ideal para que tal mudança ocorra. O que deve ser feito é aproveitar-se da situação e não deixar que ela se aproveite de nós.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,0
# C4: 1,5
