# prompt: qual-a-importancia-para-o-brasil-e-para-o-mundo-da-crise-financeira-dos-paises-da-zona-do-euro
# score: 1,5
# title: Zona do euro
A crise do euro não é nada boa para o mundo , já que aeuropa eo principal centro comercial dos continentes.
         Dá para se vêna granderepercusão mundial onde você liga a televisão eo principal assunto é a crise do euro.
         Nobrasila principal potência comercial daamérica do sul,mesmo sendo considerado
         um país de terceiro mundo, a crise afetou pouco, pois o país foi um dos últimos a entrar e um dos primeiros a sair. A melhor saída para europasair desta crise
         é olhar melhor para os outros continentes,tipo asia, Americadentre outros e vêque o mundo não gira em torno de si, poiseleprecisa de ajuda de outros continentes para sair desta crise.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,5
# C4: 0,0
