# prompt: qual-a-importancia-para-o-brasil-e-para-o-mundo-da-crise-financeira-dos-paises-da-zona-do-euro
# score: 5,5
# title: O fim de 10 anos de glória
A crise europeia que maisestaafetando os mercados internacionais chegou a ver
         sua moeda atingir o mais baixo valor, superando até a que atingiu o dólar. A segunda maior reserva monetária e comercial está caindo, assim como outras das grandes potências econômicas mundiais. Aliados comerciais vêm contribuindo com bilhões de dólares na tentativa dese haver uma estabilidade noeuro. Apenas solidariedade ou uma forma de não acabar sendo atingido pela crise? Sendo um dos maiores importadores do mundo,
         a União Europeia acaba dando muita dor de cabeça há muitos países. Essa instabilidade pode dar grandes dificuldades para o Brasil, já que 18% de suas exportações têm como destinatário azona do euro.Por pior que isso possa parecer, o Brasil vai ter uma grande oportunidade de fazer investimentos internos e externos , visandoamelhoria das condições sustentáveis, econômicas e comerciais do país.
         A moeda que por 10 anos foi uma das mais importantes pode ter seus dias contados. Já se veem medidas para haver a substituição do euro, caso a crise não melhore, pelo dólar. Essa alternativa pode ser uma solução para salvar o mundo de uma possível recessão.
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 0,5
