# prompt: qual-a-importancia-para-o-brasil-e-para-o-mundo-da-crise-financeira-dos-paises-da-zona-do-euro
# score: 10,0
# title: O Fim do Eurocentrismo
O século XX representou para a humanidade, entre outras coisas, um momento de desfazimento da caracterização eurocêntrica das relações entre as diferentes regiões do mundo. Após séculos de domínio europeu sobre colônias e hegemonia sobre todos os recantos do planeta, as sucessivas revoluções sociais, políticas e econômicas vieram confirmar o que muitos já sabiam: a Europa é e sempre foi muito menos importante para o mundo do que faziam supor as suas influências sociais e culturais. A Europa, especialmente a Ocidental, na atualidade se encontra frente a um dilema: como superar o caos econômico representado pela crise do Euro sem a ajuda (ou devamos dizer exploração) das suas ex-colônias? Seria isso um problema que venha a preocupar os países mais pobres? Evidentemente que não muito. Afinal, esses países têm menos o que perder pois suas economias, embora ainda dependentes da exportação de produtos agrícolas e importação de tecnologia, virão a se beneficiar em breve com relações econômicas mais justas, garantidas pela ação incisiva de seus novos líderes (as nações emergentes, como Brasil, África do Sul, Índia, China...). Os países de economia periférica, de uma maneira geral, vêm experimentando um maior dinamismo em suas economias, o estabelecimento de um aparato tecnológico mínimo que possam garantir um maior equilíbrio frente à crise da Europa. O Brasil, em especial, pode passar a ter uma importância no cenário mundial acima das melhores expectativas, já tendo inclusive ultrapassado o tamanho da economia britânica recentemente. Nosso país vem demonstrando excelente desenvoltura na defesa de questões importantes para o mundo subdesenvolvido, como o fim dos subsídios oferecidos pelos países ricos aos seus produtores rurais. Haja vista o que foi exposto, podemos concluir que o momento histórico atual é de extrema significância para o mundo, pois, interligados pelas novas tecnologias midiáticas, os países periféricos certamente darão um rápido e significativo salto no seu desenvolvimento, livres das amarras das políticas eurocêntricas e caminhando para um mundo de relações mais justas e equânimes e menor exploração.
# C0: 2,0
# C1: 2,0
# C2: 2,0
# C3: 2,0
# C4: 2,0
