# prompt: qual-o-papel-da-mulher-na-sociedade-brasileira-atual
# score: 5,5
# title: O passado, o presente e o futuro da mulher no Brasil
Se no início da formação da sociedade brasileira as mulheres eram vistas apenas como donas de casa, esposas e mães, o quea mulher da sociedadeatual nos permitevivenciaré a ascensãoda mulherem todos os aspectos da vida.
         Atualmente, o Brasil vive o fantástico episódio, talvez, nunca imaginado por alguns, mas sonhado por outros: uma mulher na presidência! Depois de ocupar cargos importantíssimos nos governos, em grandes empresas e até no futebol, uma mulher consegue chegar ao ápice, ao mais alto dos cargos dentro de uma nação. As mulheres lutaram por direitos iguais, lutaram para ter “voz”, para ter um lugar num círculo social outrora dominado pelos homens. As mudanças de poder observadas na sociedade brasileira atual são reflexos das grandes empreitadas, desafios e lutas das mulheres de anos atrás.Esta análise me leva a uma interrogação: Prosseguiracreditando que pode quebrar tabus e regras impostas por uma sociedade antes alienada ao julgo masculino, é um indício do papel da mulher brasileira que sabe dos seus limites, mas consegue superá-los?A atual mulher da sociedade brasileira não pode ser rotulada a um único papel, visto que aliberdade de expressão e escolha não modificouseupapel de dona de casa, mãe e esposa, mas
         somou papéis a esta mulher que também precisa de formação para se dar bem profissionalmente . Estar por dentro de todos os assuntos, sejam políticos, econômicos, científicos, conhecer a realidade do seu país e colaborar para o desenvolvimento e fortalecimento de uma sociedade mais justa para as gerações futuras, este é um dos muitos papéis da atual mulher brasileira.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
