# prompt: qual-a-importancia-para-o-brasil-e-para-o-mundo-da-crise-financeira-dos-paises-da-zona-do-euro
# score: 8,5
# title: A crise europeia
A Europa, sempre lembrada como uma região de altíssimo desenvolvimento econômico e bem estar social, agora tem sua imagem associadaaturbulência de mercado devidoacrise econômica que afeta a Zona do Euro. Embora o Brasil não esteja incluso entre os países que são afetados diretamente por essacriseé importante saber como esse cenário negativo afeta nosso país.
         Os motivos dessa crise se deram peloEndividamentopúblico elevado, principalmente de países como a Grécia, Portugal, Espanha, Itália e Irlanda e também porFaltade coordenação política da União Europeia para resolver questões de endividamento público das nações do bloco. A crise pode, de acordo com alguns economistas, causar recessão econômica mundial.
         O Brasil veio a se contaminar com a crise, pois assim como ele, outros países fora do bloco mantinham relações comerciais com a região europeia. O mercado europeu sempre foi muito importante para o Brasil. Se o crescimento da Europa vai ser menor, a capacidade que temos de exportar para eles também é menor. Por outro lado, como há uma injeção de dinheiro muito forte para resolver o problema do ponto de vista financeiro, acaba havendo um excedente de dinheiro na economia global que automaticamente aumenta a inflação, inclusive no Brasil. Medidas efetivas devem ser tomadas urgentemente para solucionar a situação, o Brasil deve usar de criatividade e investir em uma forma de economia nova,ondeesta venha a aumentar seu desenvolvimentointernoreduzindo ao máximo a dependência de outrospaíses, medidascomo essa já foram eficientes, temos como exemplo
         a substituição das importações implementada por Getúlio Vargas que fez com que o Brasil viesse a desenvolver sua industrialização. Fica evidente que a crise europeia tem afetado muitos países quemantémrelações comercias com o bloco, sendo assim, devem ser tomadas medidas inovadoras que venham a propiciar a independência de nossopaís,eajudar a combater consequências drásticas.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 2,0
