# prompt: qual-a-importancia-para-o-brasil-e-para-o-mundo-da-crise-financeira-dos-paises-da-zona-do-euro
# score: 7,0
# title: Eurozona: O Efeito Dominó
Os países dazona do euro vemsofrendo há alguns anos uma crise financeira que atravessa as fronteiras europeias e afeta diversos países no mundo, inclusive o Brasil. Esse atual cenário pode afetar as exportações e os investimentos estrangeiros em nosso país.
         A Europa é o maior continente comercial do planeta e sua atual crise pode romper as estruturas de exportação mundial. Países europeus deixam de importar do Brasil eo mesmosem o capital oriundo dasexportaçõesdeixa de importar de outros países, criando um cíclico efeito dominó.
         O Bric's recebe diversos investimentos do exterior, grande parte vem de países daeurozona.Em decorrer da situação financeira atual nesses territórios, os investimento feitos em países emergentes podem passar a ser feitos em zonas de maior estabilidade e segurança econômica, como EUA e China. Essa mudança de cenário acaba prejudicando o desenvolvimento dessas novas potências mundiais.
         A crise econômica europeia não se restringe somente a este continente, ela ultrapassa os oceanos e afeta diversas partes do globo. A situação financeira na Europa precisa ser logo solucionada para acabar com esta terrível reação em cadeia que abala o mundo.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,5
