# prompt: qual-a-importancia-para-o-brasil-e-para-o-mundo-da-crise-financeira-dos-paises-da-zona-do-euro
# score: 7,5
# title: A globalização em crise
A União Europeia é um bloco organizado politicamente, que começou a se configurar após a Segunda Guerra Mundial, com o objetivo de promover o fortalecimento econômico e político dos países membros. A adoção de uma moeda única, o Euro, foi uma medida tomada para atender a esses objetivos e foi aceita pela maioria dos países integrantes, formando a Zona do Euro. É evidente que a união monetária de países com economias tão diferentes faz com que haja um grande desafio de manter a Zona do Euro forte o bastante para não se fragmentar, pois a crise que ameaça a União Europeia é global, e sua origem está no colapso imobiliário dos Estados Unidos, quando, para controlar a inflação, o país aumentou os impostos sobre os imóveis e os cidadãos que antes tinham crédito facilitado, agora já não podiam pagar seus empréstimos, o que provocou a quebra de bancosamericanos, esseproblema afetou todo sistema financeiro mundial.
          Através da globalização, há uma interdependência das economias mundiais e a União Europeia corresponde a mais de 30% do comércio mundial, segundo dados da Organização Mundial do Comércio, ou seja, as medidas de austeridade tomadas pelos membros da Zona do Euro, mais afetados pela crise, como corte de gastos, aumento de impostos e demissões em massa, diminuem o crescimento da economia e da taxa de importação e exportação, fato este que atinge diretamente o Brasil, responsável por uma grande porcentagem das exportações para a Europa, agora cautelosa quanto a gastos para tentar contornar a crise. Portanto, não há saída fácil para acabar com acrise, asmedidas tomadas até agora ampliam o endividamento das nações e afetam a população em escalamundial, issose reflete no pensamento de Karl Marx, que acreditava que o capitalismo sofreria uma crise, mas a sua ideia de que os trabalhadores venceriam os capitalistas parece positiva demais, já que as rebeliões populistas atuaissoammais de desespero que de luta por mudanças.
# C0: 2,0
# C1: 1,5
# C2: 2,0
# C3: 1,5
# C4: 0,5
