# prompt: qual-o-papel-da-mulher-na-sociedade-brasileira-atual
# score: 3,5
# title: Mulheres contra o pré-conceito!
Nos dias de hoje, as mulheres estão cada vez mais criando seu espaço na sociedade, sendo assim quebrando barreiras e preconceitos. A luta contra desigualdade é um processoem queas mulheres enfrentam ao longo dos anos para quepossaocupar cargos e servalorizada, poistodospossuem capacidades e nãose deve julgar baseada no sexo, na raça e na sua opção sexual.Os novos tempos trouxeram independênciafinanceira, quebrando o conceito que foi criado por uma sociedade machistaondese dizia que o lugar da mulher era preparando o alimento, cuidando da casa e educando os filhos.Como por exemplo, hojea mulher pode ocupar posições superiores ao homem no trabalho. Em muitos
         casos analisados, os homens estão assumindo o papel de cuidar da casa e da família, enquanto a mulher, por sua vez, sustenta a casa com o fruto de seu trabalho. Tendo em vista todas as modificações, as mulheres estão mostrando o quanto são capazes de realizar tarefasqueantes se admitiam apenas homemno cargo eaindarealizamsuas atividades dentro de casa. Nossa presidenteDilmaestá pela primeira vez no posto mais alto de nosso país, e no mesmo ano, bateu-se o
         recorde de primeiras ministras , comprovando o quanto importante as mulheres são em nossa sociedade. Não sóna política ou na parte financeira, mas participando também na parte culturalas mulherestomaram conta. Até meados do século XIX a maioria das mulheres não sabiam ler nem escrever, apenas uma pequena minoria havia alcançado esse mérito. Mas a partir do momento em que elas começaram aaprender a ler e escrever começou a aparecergrandes escritoras,
         como exemplo Cecília Meireles. Concluindo então o papel importante da mulher em nossa sociedade é importante sim. Mostrando cada vez mais que o sexo frágil pode fazer trabalhos pesados e mostrando também que possuem capacidade suficiente para realizar pesquisas que ajudam em outras conquistas. Mas não esquecendo também que em outros países a mulher ainda é tratada com indiferença pelos homens, não tendo seu devido respeito, situações como essas devem ser mudadas, para que o mundo seja igual para todos.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,0
