# prompt: cotas-para-universidades-federais-solucao-ou-problema
# score: 7,5
# title: (Sem título 027)
No dia 7 de agosto de 2012 foi aprovada no senado a lei de cotas que concederá 50% das vagas das 59 universidades federais para alunos oriundos de escola pública. Mais de 1,6 mil estudantes serão beneficiados. Mas, seria essa a melhor maneira de se reparar problemas envolvendo a educação? À primeira vista, a lei apresenta-se como a melhor forma de ajudar muitos estudantes, pois até mesmo o governo afirma que dessa forma esses poderão ter acesso a uma educação de qualidade. Na verdade, o sistema funciona como uma máscara que deseja esconder a realidade da precária educação básica que se tem hoje no Brasil. Basicamente, o que ocorre é o que afirma o reitor da universidade UFF Roberto Salles: "O senado está transferindo a responsabilidade do ensino médio de qualidade, que cabe aos governantes e prefeitos, para as universidades.""Aindanão dá para saber como vai ser o desempenho desses novosintegrantes" afirmama maioria dos reitores das universidades
         , mas especialistas questionam que a definição de 50% é preocupante e pode resultar na queda da qualidade de ensino. No entanto,a teoria de contradição dogoverno declara que alunos oriundos de redes públicas serão motivados e levados pelos alunos mais capacitados, mas na verdade, essa teoria pode ser questionada, pois tendo-se metade da sala com certas dificuldades, é dever do professor superá-las para seguir adiante, o que de fato de maneira sucessiva acabará atrasando os conteúdos.
         Percebe-se que a resolução dos problemas da precária educação básica não se encontra nos sistemas de cotas, pois não é dever das universidades fornecer conhecimentos básicos que os alunos deveriam ter trazido dos ensinos anteriores. Cabe ao governo resolver o problema pela raiz, atendendo à urgente melhora do ensino básico de todo país.
# C0: 2,0
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 2,0
# C4: 1,0
