# prompt: cotas-para-universidades-federais-solucao-ou-problema
# score: 7,0
# title: Um Desfecho Incompleto
Antes mesmo da sanção da presidente Dilma Rousseff, o sistema de cotas já causava polêmica, isso porque muitos especialistas defendem o fato de que haverá uma maior inclusão dos alunos das escolaspúblicas,outros argumentam que não solucionará o déficit educacional público.
         Nesse contexto, o uso delas será uma forma de equiparar a quantidade de alunos das escolas particulares, os quais, na teoria, encontram-se mais preparados, com os estudantes de instituições públicas, que são afetados com constantes greves de professores, falta de material didático, e em alguns casos, de aparato físico. Todavia, conquanto seus objetivos focados em resolver uma injustiça,estamedida pode não ter um grande efeito, haja vista que as universidades e os institutos federais representam uma pequena parte dos centros de ensino superior,
         o quenão favorece uma quantidade razoávelde estudantes.
         Vale ressaltar, também, que o uso dessa Lei pode ferir o princípio da meritocracia, tendo em vista que isto pode mascarar a péssima situação do ensino gratuito e ser usado como pretexto para a falta de investimentos na qualidade da educação básica. Diante do exposto, a Lei de Cotas se torna necessária, não como solução definitiva, esimaliada ao fomento na qualidade do ensino público, o qual, por negligência de antigos governos, apresenta-se como o real motivodessa realidade.
# C0: 2,0
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,0
