# prompt: cotas-para-universidades-federais-solucao-ou-problema
# score: 5,0
# title: Igualdade a todos
O antigo sistema de cotas, para o ingresso nas universidades federais,deixavamos jovens de famílias carentes e negros em desigualdade com outros que tinham melhores condições financeiras. Hoje com esta nova política de cotas, sancionada pela presidente, acredito que ficou em equidadeentre osricos, pobres, negros e índios.
        Todos nós temos direito a educação, seja ela básica ou de ensino superior. Acontece que nem todos têm condições de acesso às universidades federais, porque, temos que admitir, a educação básica brasileira é muito defasada. E com isso os jovens de famílias carentes não teriam como competir em igualdade com jovens que fizeram cursinhos ou sempre estudaram em escolas particulares, que são consideradas melhores, para o ingresso nas redes de ensino federais. Segundo dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), cerca de 70% da população considerada pobre é negra, enquanto entre os 10% mais ricos, apenas 24% são negros.Istonos mostra queestasnovas cotas não seriam umproblema, no qualmuitos jovens carentes, de acordo com o IBGE, seriam beneficiados.
          Se o nosso governo investisse mais na educação, no âmbito de qualidade de ensino, na educação básica até o ensino médio, e se a população preservasse os valores morais, talvez,estas cotas não seriammais necessárias, pois todos estariamcompetindovagas entre iguais e não haveria preconceitos raciais.
            Concordo quando Marcelo Träsel, jornalista, diz que ?As atuais políticas de cotas são uma pechincha!?,éa forma que o governo encontrou de compensar todos os infortúnios que os negros e índiosreceberam.Estascotas raciais não seriam um problema para o nosso país, mas as cotas sociais seriam uma solução, tendo em vista que o ensino nas federais deveria ser de qualidade, e que só ingressassem quem fosse capaz, por meritocracia.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
