# prompt: cotas-para-universidades-federais-solucao-ou-problema
# score: 6,5
# title: Final feliz para os sem base!
A cada ano, um crescente número de brasileiros ingressam no ensino superior. Esse aumento está relacionadocom agrande exigênciadequalificaçãofeita pelas empresas aaspirantes aos cargos de emprego, fazendo com que os mais qualificadoslevamvantagem frente aos outros concorrentes. A política de cotas
        sancionada pela presidente Dilma Rousseff foisancionadacom o objetivo de igualar as chances de ingressoaoensino superior federal entre estudantes do ensino público e privado. Essa política de cotas, ao mesmo tempoem quepregapelauniversalidade, esquece-sequeo problema está no ensino básico e não em diferenças étnicas e sociais.
        Nesse contexto, o Brasil tem um histórico abandono do ensino básico. Poucos são os investimentos em capacitação e valorização dos professores e nas estruturas físicas das escolas. Como consequência, a evasão escolar é muito alta nessa etapa de ensinoe a qualidade do mesmo émuito precária.
          É fundamental ressaltar que, com essa política de cotas, os alunos mais preparados, que na maioria das vezes são do ensino privado, terão suas chances de ingressoaoensino superior federal reduzidas frente aos menos capacitados, colocando em xeque a qualidade dos nossos futuros profissionais, já que os ingressantes não terão somente o mérito como critério de seleção, mas também a classe social e a etnia comofator diferencial.Frente aos argumentos mencionados, o Brasil deve investir na educação básica de ensino, com qualificação e valorização dos professores, investimento em novos equipamentos didáticos, adequação da estrutura física das escolas às necessidades dos alunos. Programas de incentivo aos professores serão de grande valia para queos mesmosse capacitem cada vez mais com auxílio do governo. Com essas mudanças, há uma perspectiva de que o ensino público melhore e, como consequência, os alunos das redes públicas e privadas tenham a mesma chance de ingressoaoensino superior federal.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,0
