# prompt: cotas-para-universidades-federais-solucao-ou-problema
# score: 5,5
# title: Herança da Escravidão
A escravidão faz parte da história do nosso país. A desigualdade sofrida pelas pessoas que se diferenciavam apenas por sua cor de pele é imensurável. Não tinham direito algum como ser humano, eramtratadosmeras mercadorias, e então, quando esse tormento finalmente teve fim, o queelesganharam? Nada.
         O povo negro tem sua história banhada a sangue e aluta e a luta e apesardisso, aindahojenão
         recebem o verdadeiro valor. Ainda sofrem com o preconceito e a herança da desigualdade social de seus antepassados. Por essa razão, a Presidente Dilma Russeff sancionou a lei,onde50% das vagas das universidades federais se destinam aos afrodescendentes e aos estudantes de baixa renda. Por um lado, é uma ação afirmativa, que tenta corrigir erros do passado, dando melhores oportunidades a eles. Por outro, é uma ótima ação com motivos errados: é muito mais fácil simplesmente dar cotas aos menos capacitados quedá-losuma boa educação. A deficiência do ensino público no Brasil é gritante. Assim, esses alunos terão mais chances de entrar, mas terão as mesmas chances de sair formados que aqueles que construíram uma boa base durante toda a vida escolar?
         A resposta infelizmente é não. Portanto, o Governo precisa focar suas ações educacionais no ensino fundamental e médio públicos,ondehá o maior problema, pois apenas com um ensino próximo do privado, todos, independente de sua situação socioeconômica ou raça, seriam capazes de lutar igualitariamente pela vaga no ensino superior.
# C0: 1,5
# C1: 0,5
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,0
