# prompt: cotas-para-universidades-federais-solucao-ou-problema
# score: 5,5
# title: Lei para todos
Aaprovação da lei paracotas, em universidades federais,denegros, pardose depessoas que estudaram em escolas públicas,
         foi finalmente aprovada depois de anos de discussão no Supremo Tribunal Federal. Porém, esse é um tema bastante polêmico, pois o número de pessoas contraesses novos métodos,é grande.
         Por ser um tema polêmico, as pessoas estão se revoltando contra essa nova lei, pois ela estáimplicitamenteou explicitamente causando discriminação racial e social,
         querendo "dizer" com esse novo método que algumas raças são superiores ou inferiores a outras, sendo incapazes de passar nas universidades mais difíceis. Assim é também com as pessoas que estudaram em escolas públicas. Não é porque a pessoa estudou em escolas inferiores que outras, queelas são incapazesde passar nas universidades federais. Podemos dizer que
         o ensino nas escolas públicas, na maioria, realmenteestão pioresdo queas derede privada,
         mas isso não é motivo para privilégios por parte das pessoas que estudam nelas. Hoje em dia, a facilidade que nós temos de estudar é grande, mesmo pessoas de baixa renda conseguem estudar em escolas, cursinhos e faculdades boas e caras. Existem bolsas integrais emeias,existe o Pro-Uni e Fies para faculdades particulares, e qualquer cidadão que quiser ingressar numa instituiçãofederal,os cursinhosadotamesquemas de bolsascom descontos integrais. Ou seja, não existem pessoas incapazes,seja ela pobre, rica, negro ou branco; existem pessoas que querem se esforçar ou não.Por exemplo,BaracObama, por ser negro e se tornar presidente de um país que até hoje é considerado completamente racista.
         A sociedade deveria se juntar para fazer protestos contra essa nova lei, pois ela não se tornou uma solução para a discriminação e o racismo, pelo contrário, só piorou. O que deveria acontecer é o melhoramento das bases escolares nas redes públicas, para que as pessoas de baixa renda tivessem mais qualidade de ensino sem precisarem de cursinhos pré-vestibulares. Mas, é mais fácil aderirascotas do que melhorar a base da educação.
         Os políticos deveriam parar de se preocupar com cotas e colocar mais em prática a leiem que fala que somostodos iguais,independente da suacor, raça e religião. Ninguém é superior, melhor e mais inteligente do que o outro por questões físicas e sociais, todos nós possuímos
         as mesmas capacidades intelectuais ou seja em outras áreas.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,5
