# prompt: enchentes-o-excesso-de-chuvas-e-o-unico-responsavel-pelo-desastre
# score: 2,5
# title: [Esqueceu o título]
As enchentes nãoénovidade alguma.
        Faz muito tempo queocorreenchentes e outros tipos de fenômenos.
        Vale destacar em 2004, a Tsunami que matou milhares de pessoas na Indonésia. O mundo pedia socorro quando a agressão era tão grande . O mundo andadesiquilibrado,e, no caso das enchentes , há erros de
          ambas as partes. No Brasil , boa parte das pessoas fazem as suas casas sem estruturasnessas áreas de riscoO erro,neste caso vai para estaspessoas que arriscaram suas vidas , mesmo sabendo que não é bom morar onde moram ou moravam. Outra parcela de culpa édo governo não investirnas cidades ou até estados de onde eles vieram. Se investisse , a população do Sudeste que é boa parte da população brasileira seria controlada . Outro erro é não saber que o resto de seu consumo que é o lixo tem um lugarpraele , na lixeira ou reciclagem.
          Não há como investigar causas das enchentes, está na cara que é o descuido de boa parte da população mundial . A previsão do tempo daqui unstempos nem possa existir mais. Talvez nenhum especialista nessa área acerte a previsão do dia seguinte.
          Concluoque , háde piorar , se nãofazernada. Sem atitude , nada de mudança positiva.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
