# prompt: enchentes-o-excesso-de-chuvas-e-o-unico-responsavel-pelo-desastre
# score: 4,5
# title: De Braços Cruzados
Superpopulação ,Hurbanizaçãocaótica,Redesde esgotoprecária. Estes são
        o pontapé inicial para que haja desastres por conta da alta pluviosidade. Culpar só a natureza pelas enchentes na região brasileira é ignorância, uma vez que somadas à superpopulação; quejogamlixo a céu aberto e nas encostas de rios;O malplanejamento urbano, fazendo com que as regiões serranas sejam ocupadas sem nenhum estudo prévio e as redes de esgoto precária impedem o escoamento aquífero
        . Por conta disso, com as chuvas de verão, o Rio de Janeiro é penalizado pelas enchentes. AsCidadesde Teresópolis ePetrópolessomam 700 mortes, sem contar os desabrigados. Em São Paulo, na capital, Mauá e São José dos Campos tambémpresenciárama força das águas. O governo apenas assiste aos fatos de braços cruzados, tarde demais para resgatar as centenas de vidas ceifadas pela tragédia.
          AAutráliatambém foi vitimada pelo mesmo acontecimento natural, chuvastorrências. Todavia, asomatoriade mortes foi de apenas 30 pessoas contra 700 dos fluminenses. Essa discrepância se dá pela organização do país e o auxílioque o governo assiste aosfragilizadospelo desastre. O Estado australiano investigará as causas da enchente e gastará a ''bagatela'' de 25 milhões dereais, no Brasil,culpamos a natureza.Ao invésde procurar pelos responsáveis, devemos procurar soluções que evitem a repetição de desastres dessa magnitude. Sejanão bastassem
              os problemas de diligência brasileira , a naturezavêm pranos castigar por anos e anos de ações desenfreadas, como desmatamentos, poluição do ar e dos rios. O''alerta'' jafoi dado pela natureza, resta saber até quando iremos desrespeitar e ignorar os sinais naturais.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 1,0
