# prompt: enchentes-o-excesso-de-chuvas-e-o-unico-responsavel-pelo-desastre
# score: 2,5
# title: Ignorando evidências
Aquecimento global, terremotos, furacões,enchentespalavras não muitonovas mais. No começo do ano, no Brasil, as chuvas ficam maisintensificasmaisumconseguencia nos estadosdo Rio deJaneiro, porser uma região cheia de morros, deixouvarias vitimase milhares de desabrigados.Especialista disseque tudo isso pode ser evitado com investimento em tecnologia e informações para as pessoas.Maisdo que adianta palavras se o principal ninguém faz?
        São Paulo,apontados pramuitos como uma grandepotenciaindustrial e econômica do Brasil, também é uma das principais cidadesatingida com fortechuvas e enchentes.Todo ano, quando chega a época de chuva,áalagamentos em várias partes de cidades, deixando muitos moradores isolados, sem poder sair de suascasa.Os governantes encaram issocomalgo fora do normal enão temcomo combater a natureza.Maisos moradorestemsua parcela de culpa, quandojogandolixo narua em entopeos bueiros,assima água fica parada, sem terpraonde escorrer. E realmente nãotemcomo combateraosfenômenosclimático mais acomo evitar maisdanos. Evitar metidas provisórias e fazerum projeto de longo prazo de benefício atodos.Investirem infraestrutura, ocupação urbana, tecnologia são base para o começo.
          ?Mas então, já que resposta é tão evidente, por que em todosesse anonada foi feito??
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,0
# C4: 1,0
