# prompt: enchentes-o-excesso-de-chuvas-e-o-unico-responsavel-pelo-desastre
# score: 9,0
# title: Até quando essa mesma história continuará a se repetir?
A mesma história continua se repetindo: todo o começo de ano aparece em noticiários e revistas a velha e trágica notícia de que várias pessoas morreram devido a chuvas torrenciais violentas, porém, se tal tragédia continua se repetindo, é porque nada está sendo feito a respeito. Neste último episódio que ocorreu na área serrana do Rio de Janeiro, acometendo principalmente Teresópolis e Nova Friburgo, autoridades afirmaram que a catástrofese deve aonunca antes visto volume dechuvas e emboraseja verdade que o volume de chuvas realmente foi anormal, este não foi o único nem o principal fator que desencadeou tamanhodesastre,os verdadeiros
        autores do ocorrido são as autoridades negligentes, profissionais incapacitados, ocupação urbana pouco planejada e falta de intercomunicação entre os órgãos responsáveis pela segurança da população. Realmente, fatores climáticos anormais contribuíram para a formação do dilúvio que provocou a morte de vários fluminenses, mas eles poderiam ter sido previstos. No decorrer do ano anterior, foi divulgada a notícia de que o estado do Amazonas passava pela pior estiagem em anos, o que evidenciava uma diminuição no volume de chuvas na região, logo, uma maior quantidade de água estaria suspensa no ar e propensa a deslocamentos pelo país. Não é surpresa que a massa de ar que desaguou no Rio de Janeiro tenha sua origem na Amazônia. Eemrelatórios publicados para a população em jornais e revistasmostramque a massa de ar era anormalmente extensa devido à grande taxa de evaporação causada pelo aquecimento dos mares. Relacionando isso à estiagem ocorrida no Amazonas em 2010, pode-sedeparar comum quadro característico do fenômeno natural El Niño,noqual, por alguns anos,devido aerupções vulcânicas submersas no círculo de fogo do Oceano Pacífico, a temperatura do mar sobe, causando secas nas áreas do Nordeste e Norte brasileiros e chuvas excessivas no Sul e Sudeste. Também é muito comum - e esperado - que chova na região Sudeste do país durante o período deJaneiro e Fevereiro, já que a Massa Tropical Continental provinda da Amazônia viaja para o sul e,teladiferença de temperatura, deságue. Logo, embora o volume de chuvas fosse fora do comum, seria perfeitamente possível prever e impedir o que ocorreu no Rio de Janeiro no começodesseano.
          Mas os verdadeiros responsáveis pelas centenas de vidas perdidas são os mesmos de sempre: governos e autoridades negligentes, profissionais incapacitados, falta de planejamento na ocupação da área, organização e intercomunicação por parte dos órgãos responsáveis pela segurança da população. Todos já estão cientes de que vários terrenos do Rio de Janeiro são acidentados e possuem uma faixa de terra estreita demais entre a rocha e a superfície para sustentar a mata ou construções, propiciando assim deslizamentos com relativa facilidade. Mas mesmo assim a população continua vivendo nessas regiões sob constante e eventual perigo de serem soterradas, às vezes até mesmo sem ter conhecimento de estar em um local de potencial ameaça. Teoricamentecabiaao governo e às autoridadesa esclarecerisso às pessoas e promover a evacuação dessas regiões ou pelo menos criar
            projetos que impeçam deslizamentos, como barreiras . Porém, tais medidas necessitariam da movimentação de grandes quantidades de dinheiro, o que é pouco possível na atual situação do estado que, em plena véspera de Olimpíadas e Copa do Mundo, mal consegue arcar com o custo de estádios e demais reformas. Também era função deles planejar a urbanização e a ocupação das cidades para que tragédias como a ocorrida não acontecessem. Na Austrália, por exemplo, o mesmo volume incomum de chuvas surpreendeu a população, mas diferentemente do Brasil, poucos perderam a vida e as conseqüências para a população foram menos devastadoras, uma vez que eles se encontravam mais bem preparados. Essa comparação entre Brasil e Austrália faz lembrar a comparação entre Chile e Haiti, ambos países também devastados por catástrofes climáticas em 2010: enquanto o Haiti teve como conseqüência a quase destruição do país, o Chile prevê uma recuperação relativamente rápida. Pode-se concluir que, mesmo sendo verdade que fatores climáticos anormais tenham sido responsáveis por parte da catástrofe ocorrida no Rio de Janeiro, os verdadeiros culpados são aqueles que negligenciaram suas obrigações ao não promover a ocupação planejada da cidade e ao não assegurar a segurança da população. A questão é muito simples, porém ano após ano a mesma história se repete e, mesmo assim, nada é feito a respeito, enquanto vários cidadãos vão perdendo a casa, o carro, os amigos, a família e a vida.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 2,0
# C3: 1,5
# C4: 2,0
