# prompt: enchentes-o-excesso-de-chuvas-e-o-unico-responsavel-pelo-desastre
# score: 4,0
# title: Enchentes no RJ: calamidade natural ou efeito humano?
O mundo mudou significativamente na última década, não só pelo avanço de tecnologias, meios decomuniçãoou de transporte, mas pelas grandescatástofresquevemocorrendo com mais frequência.
        No Brasil, já no início do ano houve a ocorrência de uma: as enchentes noRJ.
          No início todos imaginavam que fosse só mais um acontecimento sem grande importância, sem maiores danos. No entanto, com o passar dos dias, revelou-se que não se tratava de algo comum, mas sim de uma das maiorescatástofresda história do Brasil, que resultou em aproximadamente 800 mortes e em milhares de desabrigados.
          Com esse fato, mais uma vez surge o questionamento de quem é o maior culpado nessa história toda: o homem ou a natureza. Não é de hoje a preocupação com a preservação do meio ambiente e o assunto sobre as moradias em locais não apropriados e em áreas de risco. Portanto, a responsabilidade de acontecimentos como esse pode seratribuidaem maior partepelasações humanas,
              afinal a natureza sempre agiu em condições de igualdade com o ser humano. Assim,estecaso pode ser considerado apenas mais um ''acidente anunciado'', como muitos mencionaram, e deve servir de referênciaàtoda a população, em especial aos governantes que, daqui em diantedevem encontrar soluções permanentes para a situação que já deveriam ter sido encontradashá muitos ano atrás.
                Apesar de tudo, em tragédias como essa pode-se ver como a maioria dos brasileiros são batalhadores, guerreiros e que, acima de tudo, sabem dividir os seus bens materiais com os mais necessitados!
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
