# prompt: enchentes-o-excesso-de-chuvas-e-o-unico-responsavel-pelo-desastre
# score: 2,0
# title: O mundo em declínio
O mundo está passando por váriosacontecimentos,envolvendo enchentes e chuvas em excesso.
        Atualmente, uma das grandes evidências , com maior repercussão , aconteceuem nossa nação " Brasil" , onde naregião Serrana do Rio de Janeiro,houvevários deslizamentos de terras, enchentes, deixando assim muitos mortos e desabrigados.Outro fato importante, aconteceuna Alemanha e na Austrália, entretanto a diferençafoias consequências,ondenessas outras duas nações, os impactos foram bem menores do que no do Brasil.
          A culpa de tudoisso, pode se dizer queé de
            todos ,maisacima de tudo, os mais responsáveis por esses fatos,foias autoridades, quea tempodeveriam ter criado métodos de
            precaução e prevenção para a população . Métodos esse que foram forjadosaanos, e só depois de tudo que aconteceuvoltou atona.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,5
# C4: 0,0
