# prompt: e-valido-simplificar-a-linguagem-de-um-classico
# score: 5,0
# title: Deixe o clássico ser clássico
Adaptar uma obra literáriaclássica, não podeser considerado como algo correto, visto que qualquer tipo de mudança fará com que haja perda de valores daobra, taisalterações abrem espaço para uma nova interpretação da obra clássica, fazendo dela não mais um clássico,mas, umanova obra com diferentes valores.
         Considerando as ideias anteriores, podemos fazer uma comparação para comprovar esses argumentos. Imagine se Leonardo da Vinci mudasse a sua clássica e famosa obra“Monalisa”, se ele colocasse em seu quadro cores alegres em seu plano de fundo e várias formasgeométricas, seráque teria o mesmo valor ou interpretação? É evidente que não.
         Ocasionar mudança em um clássico para queestese torne mais fácil ou interessante não é viável, visto que será uma nova obra. É de vital importância que um clássico (muitas vezes considerado chato e difícil) seja apresentado da sua própriamaneira e deixarque as pessoas façam as suas próprias interpretações domesmo, assimnãoaltera-sevalores da obra, mantendo o seu caráter clássico.
         Mudar nem sempre é necessário, o importante é deixar com que as coisas boas ou ruins sejam como são, para que assimsejam verificadospor cada um se são boas ou ruins, deixem apenas ser.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
