# prompt: e-valido-simplificar-a-linguagem-de-um-classico
# score: 8,5
# title: Estimular o conhecimento é essencial
A simplificação da linguagem em clássicos prejudica os leitores e asobras. Poisdesestimula muitas pessoas a buscar compreender conteúdos complexos, além de corromper a essência da obra original.
         Referente à capacidade de interpretartextosa maioria dos brasileiros seencontramaquém doideal, taldificuldadeprovemda ausência de incentivos para queestesaprimorem essa habilidade. Alterar a linguagem de forma a tornar as obras menos complexas significa frear o progresso intelectualnestesindivíduos.
         Somado a isso, a qualidade da obra original seria alterada. Livros como os de Machado deAssis, utilizamas palavras, frases e enredos de forma conjunta para construir uma obra sólida. Sendo assim, alterar qualquer umdestesaspectos significa comprometer a unidade do material.
         Dessa formafica evidente que não se deve alterar a linguagem nos clássicos da literatura brasileira. Cabe às escolas, portanto, estimular o interesse dos alunos na leitura, através de trabalhos em grupo, projetos em sala de aula e até mesmo encenaçõesteatrais. Como intuito de formar leitores aptos a compreender as grandes obras clássicas deste país, sem que para isso seja necessário alterara essência das mesmas.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 2,0
