# prompt: qual-o-papel-da-mulher-na-sociedade-brasileira-atual
# score: 3,0
# title: A conquista das mulheres.
Atéséculo passado o papel da mulher na sociedade era serdomestica, ter um lar e cuidar dos filhos, enquanto o maridotrabalhavam, elas já saiamda casa de seus pais com essa educação. Hoje com muitas lutas e conquistas a mulherestaconseguindo reverter a situação. Acabamos de ver um exemplo disso nahistoria Brasileira, com a eleição da candidata Dilma Rousseffápresidência darepública.
         Com isso outras mulheres também entram na luta a favor da igualdade social entre ambos os sexos. Mas, as mulheres não conquistarampapel apenas na política, elas estão se destacando dentro das empresasconseguindo os maisalto cargoe fazendo sucesso na suaempresa, mesmoassim a diferença entre homem e mulher ainda é muito grande nos dias atuais. Só já terem lutado para quebraro domínio do poderque os maridos exerciam sobre elas foi uma grandevitoria.
         É preciso mais vagas, tanto nomercadoquanto nas universidades, pois ainda são poucas. Se todos são iguais perante a leiporquenão igualar homens e mulheres? Não adianta os direitos ficarem reconhecidos só no documento, é precisopor em pratica. Ainda assim
         , elas conseguiram iraescola e mais tarde frequentar instituições de nível superior, mas as que seguiram este caminho, em vez de serem aplaudidas eram criticadas pela sociedade, sendo humilhadas pelos maridos que diziam: "lugar de mulher é na
         conzinha" .
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
