# prompt: e-valido-simplificar-a-linguagem-de-um-classico
# score: 2,0
# title: A literatura no mundo atual
Atualmente, os jovens não são de lermuito, num Mundode tanta tecnologia acabam se deixando levar porela, e com issoacabam se esquecendo dos livros, os tão maravilhosos livros.
         Concordo em fazer uma nova liguagem de obrasliterarias,pois como dissemuitos jovens não leem mais,
         quando leem é pouco, e por isso deve modificar a obra e deixá-la na linguagem mais 'jovem' , assim será mais produtivo e mais prático para nós, jovens, do que aquele livroque não sabemos o sigfinicado das palavras.
         Portanto, deve sim ser modificado , porque creio que muitos jovens irão voltar aos hábitos de leitura .
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
