# prompt: e-valido-simplificar-a-linguagem-de-um-classico
# score: 3,5
# title: A simplificação da linguagem de clássicos e o hábito brasileiro de lê [ler]
Certapesquisa realizada pelo instituto Pró-Livro mostrou que
         o hábito da leitura no Brasil caiu de 55% para 50% . O que anda acontecendo com os brasileiros? A modernidade da tecnologia afetou o bom hábito delê? Ou a
         forma linguística vem desanimando os leitores?O foco principal do temadesta redação é "A simplificação da linguagem de clássicos", entretanto é preciso entender o porquê da simplificação da linguagem, ou seja,
         uma visão mais clara de livros interessantes e difíceis de serinterpretado.
         Cada escritor tem sua forma linguística de seexpressar, emesmo não mudando o sentido ou significado das palavrasescritapelos mesmo, estará alterando consideravelmente a obra.Porém, se visarmos a "simplificação" de palavras para motivação da leitura, será uma ótima ideia.Muitas vezes o leitor deixa de ler clássicos da literatura pelo fato de se entediar com a formaque a linguagem seapresenta,acaba passando mais tempocom o dicionario ao lado, do que aproveitando a história.
         Com o avanço tecnológico as pessoas começaram a deixar de lado o prazer de abrir um livro e entrar em um outro mundo, o mundo literário, para passarmaior parte do seu tempo em rede sociais. Não será de uma hora para outra queresgatarão, oucriarão esse prazer na vida dos jovens,maismostraráquefora datecnologia existepáginas que trazem histórias emocionantes, histórias essas que antes não eram consideradas.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
