# prompt: e-valido-simplificar-a-linguagem-de-um-classico
# score: 6,5
# title: De adaptações a clássicos
Simplificar a linguagem dos clássicos é uma solução para mudar o cenário atual no que diz respeitoaleitura.
         Em geral , a população brasileira não tem interesse pela leitura e isso pode ser corroborado por pesquisas que demonstram que o brasileiro lê em média 4 livros por ano.Geralmenteao se deparar com textos de difícil compreensão, como as obras de Machado de Assis, os leitores optam por realizar outras atividades.
         Adaptações dos textos clássicos, como os do escritor supracitado, com uma linguagem mais acessível, poderiam despertar o desejoemconhecer mais da literatura brasileira. No entanto, essas adaptações não podem descaracterizar as obrasa que se referem, muito menos ferir o estilo de escrita doautor permitindoque, aos poucos, o leitor se acostume com tais características.
         Em conclusão, percebe-se a importânciado uso dasadaptações de clássicosliterários, comoferramenta para incentivar a leitura. É importante salientar que o leitor deve ser instigado a ler outras obras, inclusive as decomplexa compreensão.Destaforma, adquirirá para si o hábito da leitura e se tornará um cidadão mais crítico e informado.
# C0: 2,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,0
