# prompt: e-valido-simplificar-a-linguagem-de-um-classico
# score: 5,0
# title: Adaptações não são validas [válidas]
Em 2014 Patrícia Secco publicou uma adaptação da obra “O Alienista” de Machado de Assis, alegando que os jovens não têm interesse por clássicos da literatura brasileira,poisnão compreendem a
         linguagem textual . A linguagem de um texto faz parte de sua essência expressiva e principalmente temporal . Os textos machadianos, por exemplo, possuem um beleza linguística única, pelas palavras e expressões utilizadas por Machado de Assis. TextosClássicostambém retratam frequentemente a época em que foramescritosprincipalmenteatravésda linguagem. AAdaptaçãoinevitavelmente destrói essa essência que é primordial aos clássicos.
         É fato que muitos jovens não têm interesse por clássicos, no entantosimplifica-losnão seria a solução. A maioria delescontinuariamseminteresses, pois nãopossuem hábitosde leitura e ainda haveria os que não leriam mesmo com a adaptação em mãos.Por tantoentregar a esses jovens obras de linguagem facilitada tiraria deles a oportunidade de esforçarem-se mais e verem que são capazes de compreender a linguagem original de um clássico.Logosimplificações de livros clássicos não sãovalidas, porque além de empobrecer a obra e esvaecer sua essência, também prejudica o que poderia ser um ótimo aprendizado e desafio aos jovens e igualmente para as pessoas mais velhas.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
