# prompt: e-valido-simplificar-a-linguagem-de-um-classico
# score: 3,5
# title: Empobrecimento dos clássicos
Estahavendo uma grande polêmica em relaçãoa simplicaçãode clássicos brasileiros. Justifica-se que
         tal atitude é um incentivoaleitura e que a linguagemrabuscada distânciaos jovensdesteslivros.Masem um paísquenão se tem o hábito daleituraa simplificação das obras não mudará tal realidade.
         Os brasileiros leem em média 4 livros por ano, ou seja não possuem a cultura da leitura. De forma queé valido incentivos aleitura, comohistoriasem quadrinhos, filmes e peças teatrais que fazem uma releitura da obra original. Assim mais crianças e jovens passam a conhecer a obra e haverá uma maior curiosidade para a leitura dos texto originais.
         A simplificação geralmente traz o livro para a atualidade , mas as obras de Machado de Assis já possuem um tema atual. O quelhetorna particular é sua forma de abordar o tema, sua ironia e outras características que vão acabar se perdendo.
         Nota-se então que é necessário o incentivo da leitura para crianças, pois somentedestaforma terão bagagem literária suficiente para ler e interpretar os clássicos. Enquanto com a simplificação haverá somente umapercada originalidade do autor.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
