# prompt: e-valido-simplificar-a-linguagem-de-um-classico
# score: 7,5
# title: Não é troca, é aproximação
A linguagem é viva, portanto evolui, muda, adapta-seanova realidade . Dizem que um clássico é eterno, pois transita de gerações emgeraçõessem perder o valor e a mensagem, encantando leitores de diversas épocas. Mas, do que vale ter acesso a essas mensagens, se poucos a decifram e compreendem? Do que vale a beleza das palavras, se indecifráveis?
         No século XIV, nasceu um grande clássico: A Divina Comédia, de Dante,edesdeentãocoleciona inúmeros admiradores, é inspiração para obrasde artes diversas, escritores e passoupor diversas
         adaptações . Sem essa adaptação , o número de pessoas que poderiamcompreende-lahoje em dia seria limitado e seleto. Com as adaptações, muitos se aproximaram da obra original, nunca
         a anulando e, sim, sendo capazes deentende-la.Quando o ensino fundamental, uma professora de literaturalistou"O tempo e oVento" de Veríssimocomo leitura obrigatória para a turma. Leiga no mundo literário, odiei profundamente o fato de não entenderuma sequerpalavra, parando em cada página para consultaraodicionário,causando desinteresse e desconforto a leitura. Ler não tem que sermassante, uma obrade tal níveldeve fornecer prazer e entendimento, e não o contrário.
         É necessário atrair os estudantes para aliteratura, eas adaptações são um passo paraisso, épreciso completar a lacuna que impede que o clássico caia em gosto popular. Para isso, é necessário tornaracessívelos livros, criando pequenas bibliotecas em lugarespopulares e cotidianos, como em estações de trem, ônibus, restaurantes populares, hospitais públicos,
         enriquecendo assim o vocabulário para que no futuro não haja recusa pelos clássicos.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,5
# C3: 2,0
# C4: 2,0
