# prompt: qual-o-papel-da-mulher-na-sociedade-brasileira-atual
# score: 7,5
# title: Luta por Igualdade
A independência tem sido a maior luta da mulher moderna. Tentamos cada dia mais estabelecer nosso lugar na sociedade e acabar com os preconceitosdestinados anós, principalmente no mercado de trabalho. Ainda somos vistas como o sexo frágil, característica que há muito tempo já perdemos, quando passamos a assumir, simultaneamente, a
         “sina” de ser mãe, dona de casa, esposa e trabalhadora. Muito do crescimento econômico brasileiro deve-se ao fato do ingresso das mulheres no mercado, pois com isso há um aumento de mão-de-obra e, consequentemente, da competitividade eabusca por qualificação, fazendo com que o Brasil consiga maior crescimento financeiro e de qualificação profissional. Além disso, a inserção do sexo feminino no mercado faz do Brasil um país cada vez mais igualitário e
         dá espaço a um crescimento social. Hoje as mulheres são maioria na populaçãoo que nos deixa ainda mais incentivadas a essaluta, temosque mostrar que não somos mais o sexofragil, e mostramos isso assumindo lugares que são nossos, não por exclusividade, mas por mérito,
         que escritoras de nossa própria história.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,5
