# prompt: e-valido-simplificar-a-linguagem-de-um-classico
# score: 3,0
# title: Simplificar também é aprender
Recentementefoi vistona mídia discussões sobrea obra adaptada da autora Patrícia Secco baseada no livro O Alienista do Machado de Assis.Conservadores
         são contra a publicação, poissegundoelesa autora estaria tirando a essência dolivro simplificandosua linguagem. Já
         educadores são a favor, pois acreditam ser uma ótima maneira para iniciar ohabitode leitura entre os jovens.
         Machado de Assis ficou conhecido por suas obras terem características irônicas e pessimistas. Costumava usar linguagem coloquial, mas sem se desfazer de usar as palavras quepudesseenriquecer ainda mais sua obra
         . Um séculodepoiso que ele acreditava enriquecer sua obra é considerado pelos jovens, quetemseus livros como leitura obrigatória em vestibulares, um tanto complicado de se compreender.
         Isso vem desestimulando ohabitode leitura
         e fazendo os jovensa recorrerema resumos na internet.
         Assim como nossa linguagem ortográfica sofreu algumas mudanças ao longo do tempo, adaptar e simplificar obras passadas para crianças ejovenstornando a leituraagradávelpode ser fundamental para auxiliar na
         educação futura ,poisno mundo tecnológicoque vivemoshojeincentivar nossos jovens a gostar e criar ohabitode leitura seria
         umadadiva.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
