# prompt: e-valido-simplificar-a-linguagem-de-um-classico
# score: 7,0
# title: A simplificação dos clássicos da literatura brasileira
Os jovens, acostumados com a praticidade das redes sociais, com as palavras abreviadas das mensagens de texto do celular,deparam-secom uma realidadegramaticaltotalmente oposta ao começarem a ler obras importantes da literatura do Brasil.
         Essa distância entre o que os jovens leem nodia-a-diae o conteúdo de um livro de Machado de Assis, por exemplo, acaba por afastá-los da leitura, causando uma certa aversão pela literatura clássica.
         As escolas, na maioria das vezes, propõem trabalhos e leituras de textos mais rebuscados, a fim de ampliar o leque de conhecimento literário do adolescente. Porém, nem sempre os resultados são satisfatórios: os alunos acabam optando pela leitura de resumos fáceis na internet,ao invésde tentar entender a linguagempresente nolivro proposto.
         A complexidade dos temas clássicos da literatura acaba fazendo com que uma grande quantidade de jovens se desinteresse pelos clássicos brasileiros. Tornar mais atual a linguagem desses livros, mas sem perder o sentido da obra, atrairia não somentejovens para o interesse naliteratura clássica, mas também seria um grande passo para a
         universalização do conhecimento literário . A riqueza da literatura clássica brasileira se ampliaria e a leitura seriamais facilitada, mas, sem perder a genialidadepresente nasobras desses grandes autores.
# C0: 2,0
# C1: 2,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
