# prompt: qual-o-papel-da-mulher-na-sociedade-brasileira-atual
# score: 5,5
# title: O feminismo como nova tendência mundial
As mulheres deixaram seus lares e suas atribuições quase sempre voltadas aos serviços domésticos para, enfim, ocupar lugar de destaque na sociedade atual. Após inúmeras lutas feministas, o mundo ou boa parte dele passou a ser tolerante, aceitando a presença de mulheres em ocupações e cargos antesimagináveis.E o Brasil também mostrou-se aberto aestanova tendência em acabar com as desigualdades de gênero,
         e a eleição de Dilma Rousseff em 2010 como a primeira presidenta do país celebraestanova tendência.
         O brasileiro aceitou Dilma e delegou a uma mulher o cargo mais importante do país.Estefato deixaexplícitoa tolerância para com as mulheres.tolerância esta conquistadagradativamente com muitas lutas e com muitas personagens
         . Ocupar o cargo mais importante do país ou a profissão mais improvável sem deixar de ser mulher, mãe e dona de casa fez com que esta se tornasse fundamental na atual sociedade brasileira. O Brasil, apesar de não ser o primeiro, deixou claro que está preparado para esta nova percepção . E é importante a partir de agora fomentar novas políticas públicas que possam proporcionar a integração de cada vez mais mulheres. Educação, emprego, igualdades de direitos são garantias para que possamos promover integralmenteestanova e bonita revolução feminista.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
