# prompt: quais-as-condicoes-necessarias-para-se-atingir-o-sucesso-profissional
# score: 5,0
# title: Sucesso profissional: qualificação e sorte
Um dos objetivos mais almejados pelo ser humano contemporâneo é a busca do sucesso profissional. Este objetivo, tão presente na sociedade em que vivemos, remete a todos a dúvida sobre quais as condições necessárias para que este sucesso seja conquistado.A competitividade do mercado de trabalho hoje faz com que os profissionais que almejam boas colocações nas suas áreas de atuação necessitem cada vez mais de uma melhor qualificação. Um profissional formado em administração de empresas há tempos atrás era disputado pelas grandes empresas somente pelo fato de ter uma graduação na área. Hoje, para esse mesmo profissional conseguir uma boa colocação no mercado de trabalho, com uma remuneração que lhe possibilite viver com um alto padrão de vida, ele necessita além de uma pós-graduação conceituada, falar uma ou duas línguas estrangeiras. É importante ressaltar também quesomente uma boa formação acadêmica e a capacidade de estabelecer uma comunicação eficaz em uma língua estrangeira não garante uma vida profissional com sucesso. Cada vez mais é necessário ao profissional de praticamente todas as áreas de atuação estar no lugar certo, no momento certo e com a pessoa certa.
            Enfim, nos dias atuais é muito importante que além de qualificação profissional os postulantes a bons cargos tenham sorte, atenção às circunstâncias do momento, uma boa rede de contatos profissionais e uma grande capacidade de adaptação a novas circunstâncias.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
