# prompt: quais-as-condicoes-necessarias-para-se-atingir-o-sucesso-profissional
# score: 6,0
# title: Formação superior: Um objetivo muito mais além do que simplesmente concluir a universidade
A grande demanda de profissionais qualificados no mercado de trabalho é uma fator determinante para a busca de vagas nas grandes universidades. Acompanhado dessa crescente procura, que até então se restringia ao ensino federal e algumas faculdades particulares, muitas instituições de ensino se estabeleceram. O que facilitou o acesso a cursos superiores e consequentemente a esperança de uma vida melhor com uma carreira digna. Em conjunto com as atuais mudanças, o que se vê é um "boom" de profissionais formados nas diversas áreas de atuação. Porém, pode-se perceber claramente que a qualidade destes formandos atingem uma reta descendente se fosse possível comparar em uma escala de conhecimento X eficiência profissional.Um explicação para tal fato, pode abranger um defícit de formação básica até de itens avançados específicos da carreira. Dessa forma os estudantes e professores se tornam cérebros de investimento próprio.Se empenhar durante a formação buscando sempre ampliar seus conhecimentos ou até mesmo ingressar em cursos de qualificação extra se faz cada dia mais necessário. Buscar forma de se sobressair pode ser fator determinante na hora de conseguir um emprego. Então, cabe a cada individuo procurar alternativas secundárias para uma formação mais especifica e direcionada.Visando sempre o investimento em si próprio visando a todo momento a sua real necessidade sem perder a visão de eficiência profissional.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
