# prompt: quais-as-condicoes-necessarias-para-se-atingir-o-sucesso-profissional
# score: 4,0
# title: Alcançando o Sucesso Profissional
Para alcançar o sucesso profissional, não basta só ser uma pessoaaltenticae de boaíndoletem que ser também uma pessoa que saiba o que faz e também saiba o que irá fazer em um emprego.Todos se perguntam hoje como alcaçar o sucesso? Às vezes é mais simples do que parece, para que se consiga isso é preciso muito estudo e informação, fatores como serbilíngüee ser técnico em algum curso faz com que ajude também.
        Para que se consiga esse fator é sempre muito bom ser uma pessoa profissional, que consiga distinguir trabalho de problemas pessoais, ou até então ser uma pessoa simpáticaaltenticae acima de tudointeligente. Ser contar que quando se trabalha com opublicotem que se falar bem, colocar os pontos em devidos lugares para que a pessoa com quem você fale não fique com dúvidas na forma de se expressar.
          Alcançar o sucesso profissional é ter coragem pracolocar a "cara " entre os livrose dessa formaser o primeiro em sala de aula, lutar é o mais importante e ultrapassar desafios também, nada em nossas vidas vem de mão beijada e muito menos o emprego e a oportunidade. Para fazer com que isso aconteçao melhor é ser estudiosoe também uma pessoa simples, pois no mercado de trabalho hoje as pessoastêemque ser mais verdadeiras opossívele dessa forma ser uma pessoa de caráter profissional eeptcopara que consiga com muito esforço e perseverança o que quer.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 1,0
