# prompt: quais-as-condicoes-necessarias-para-se-atingir-o-sucesso-profissional
# score: 5,0
# title: Qualificação e escolhas
O mercado de trabalho modifica-se constantemente. Desde opretéritoo ser humano depara-se com a necessidade de adaptar-se com a realidade de trabalho.Não obstante, a preparação adequada é veemente descartada pela ilusão de estabilidade e realização profissional disfarçada sob os pilares do profissionalismo frustrante.Com a expansão da Revolução Industrial no século XIX, favorecida pela globalização, o homem se depara com a necessidade de qualificação. A mão de obra humana já não se fazia tão necessária, uma vez que a mesma era substituída por máquinas, equipamentos que dispensavam a força humana. Assim, o empregado atento a tais circunstâncias parte para a capacitação profissional que abrangeria a demanda de emprego para ministrar as novas tecnologias.No mundo contemporâneo o ingresso às universidades, sofre influência da dicotomia do mercado de trabalho, no qual a realização profissional se contrasta com o "status" que determinadas profissões carregam. Mediante a entrada nas Instituições de Ensino Superior, o jovem, não certo de qual profissão seguir, anui às investidas da riqueza material perante a sociedade capitalista que afirma que vocação profissional é aquela cujos teores monetários sobressaem o talento e a realização, a despeito da frustração que os pode assolar futuramente. Sendo assim, diante da demanda e oferta profissional, é imprescindível que o homem se capacite a cada dia mais, para ao se deparar com as oscilações do mercado de trabalho, não fique em desvantagem frente a outros concorrentes. É crucial o incentivo crescente de programas de Orientação Vocacional, nos centros de ensino, para que a juventude ingressante a educação superior, posteriormente se realize e conquiste o sucesso em sua profissão, independente de qual seja ela escolhida.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
