# prompt: quais-as-condicoes-necessarias-para-se-atingir-o-sucesso-profissional
# score: 5,5
# title: A incessante busca por uma boa profissão
Vários fatores influenciam na escolha da profissão ou na obtenção de um bom emprego nos dias de hoje.Entre esses estão o talento, a tão comentada vocação, ao mercado promissor de trabalho e também o reconhecimento financeiro.Ao escolher uma profissão, insistimos em pensar se o retorno financeiro será satisfatório, ao invés de fazermos um curso que será realizado com prazer, nos tornando profissionais e logo, receberemos bem pelo serviço prestado.O ingresso nas universidades hoje é muito questionadaporque há uma separação entre elas que acaba influenciando o mercado de trabalho. A maioria das universidades particulares possuem equipamentos com alta tecnologia e condições favoráveis de trabalho, além de uma ótima infra-estrutura.Porém, o que leva às pessoas a preferirem ingressar em uma faculdade pública, é a falta de qualidade nas aulas e até professores mal formados que não incentivam a pesquisa do aluno.Já nas faculdades federais, o contrário acontece. Temos uma educação boa, com a maior parte dos professores qualificados e um ensino que instiga os alunos a estarem sempre pesquisando e desenvolvendo seu conhecimento, mas as condições materiais podem ser precárias e as greves atrapalham o rendimento escolar.
          Não podemos generalizar e taxar os formados em faculdades privadas de maus profissionais, já que muito do desenvolvimento profissional está ligado ao seu talento e ao quanto se dedicou nos estudos. A vocação, que muitos cidadãos dizem ser o principal motivo da escolha da profissão, permite que percebamos e exercitemos os nossos talentos. Esse sim será o prosseguimento da vocação, já que para se fazer bem alguma coisa é preciso estabilizar a capacidade em utilidades, assim conquistando o mercado de trabalho, cada vez mais rigoroso e competitivo. O sucesso profissional está intimamente ligado à nossa vontade de crescer sempre mais na profissão, não desistir diante da concorrência, estar atento à demanda e às circunstâncias no mercado de trabalho, além de estarmos dispostos a pesquisar e ganhar conhecimentos dentro e fora da faculdade. Quando conseguimos conciliar os nossos conhecimentos com o que gostamos realmente de fazer, qualquer profissão que decidirmos seguir, será uma carreira de sucesso.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 1,0
