# prompt: qual-o-papel-da-mulher-na-sociedade-brasileira-atual
# score: 2,5
# title: O papel da mulher na sociedade brasileira atual
Amulherconseguiu um papel muito importante na sociedade, depois de muitas lutas e manifestações,ondeelasconseguiram o direito de
         votar; Que teve de lutar para chegará ondeestá.
         Cada vezmasvem ocupando trabalhos que antigamente, segundo os homens, só eles podiam ocupar pelo fato da força e alguns por machismo. Se hojeas mulheresestão mais independentessãoporque não ligam tanto para a força e sim para ainteligenciaque faz com queelapasse a conquistar novas fronteiras, novos horizontes.
         Hoje podemos ver que as coisas estão mudandoalgumas pessoas nunca chegaram a pensar que o Brasil poderia ter uma presidente, ainda mais sendo mulher e superando todos os preconceitos e mostrando que mulher também tem coraçãoque não foi feita para ficar sófogão, lavando, passando, cuidando da família quea pesarde ser sensível pode chegar muito mais longe do que todos pensam.
         Muitos homens podemateficar com um certo receio pelo fatodas mulheres exercercargos que só eles conseguiam, mas o mundoestamudandopodemos perceber pelas eleiçõesno qualMarina Silva também teve grandenumerode aprovação , não somente pelas mulheresmaispor muitos homens que concordam
         com a evolução da mulher .
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
