# prompt: quais-as-condicoes-necessarias-para-se-atingir-o-sucesso-profissional
# score: 8,0
# title: A alma do negócio
Sucesso profissional não é sinônimo de sucesso financeiro.O último pode surgir como conseqüência do primeiro, todavia o que realmente caracteriza um empreendimento vitorioso é a realização pessoal, obtida unicamente mediante algumas qualificações, das quais o mercado de trabalho utiliza para distinguir protagonistas e coadjuvantes em seu espetáculo.Primeiramente, competência.Sem ela, o indivíduo, incapaz de suprir todas as árduas exigências que lhe são impostas, acaba engolido pela concorrência, tornando-se mera estatística de desemprego. Nesse aspecto o estudo passa a ser crucial, não por garantir o êxito profissional, mas por inegavelmente representar um domínio, teórico ao menos, sobre ramos específicos. Basta tomar para exemplo os países desenvolvidos, onde em média o grau de escolaridade é de oito anos, ao passo que nos periféricos não ultrapassa os quatro anos.
          Versatilidade também é fundamental. Estar atento às demandas do mercado e saber inovar diante delas são méritos raramente encontrados que, vistos pelos olhos do capitalismo, valorizam-se significativamente. Dogmas da lei da oferta e da procura. Uma dose de determinação completa a "receita" do sucesso. Ela é o motor que impulsiona o ser humano a superar todas as adversidades, impedindo-o de recorrer à resignação quando suas aspirações parecem impossíveis e o mundo torna-se um campo de batalha.Portanto, a chave para a carreira de sucesso está na mente, após um caminho que passa pela aprendizagem escolar, define metas, ganha confiança, disciplina e termina no empreendedorismo.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 2,0
# C4: 1,5
