# prompt: quais-as-condicoes-necessarias-para-se-atingir-o-sucesso-profissional
# score: 5,0
# title: Sem título
Fala-se muito em sucesso profissional, no ganhar dinheiro, em ser alguém na vida, etc, etc e tal. Possivelmente o capitalismo selvagem tenha alcançado o ápice; os "seres" transpiram consumismo; as primeiras falas dos bebês são: "me dá um carro"(eles não aprenderam falar o nome da mãe, vão saber colocação pronominal!). Ao se falar em sucesso profissional dever-se-ia se fazer algumas perguntinhas básicas: que é sucesso profissional? Como alcançá-loe, a mais importante de todas, é aquilo que sonho ou sonho dos meus pais?
        Ser um profissional bem sucedido está longe de ser um homem rico, ter carrões, muitas mulheres e/ou homens como queira, outro dia viu-se na TV um gari que, naquele momento, era o símbolo da felicidade; vai dizer a ele que seu trabalho não presta! Que você vai ser: -"doutor das engenharias, mético, adevogado" e coisa e tal. Como alcançar o sucesso profissional quando os sonhos se confundem: pais e filhos. Quando não há esse tipo de interferência há àquela que aniquila e atropela: falta de formação básica, escolas especializadas, incentivos governamentais, e outros inúmeros fatores.Acredita-se que o sucesso profissional esteja intimamente ligado ao sucesso pessoal sem vice-versa, porque existem muitos profissionais bem sucedidos, mas não satisfeitos com vossas carreiras ou realizações pessoais; por outro lado, dificilmente encontra-se um cidadão de bem consigo e infeliz na profissão que exerce.
              Ao final, conclui-se que podes até ser um cidadão que troca de carro todos os anos, mas dificilmente vai usufruí-lo porque quando alcançares este patamar, talvez, não vai poder gozar das regalias proporcionais ao cargo que ocupas. Quiçá a busca pelo sucesso profissional seja a falta de competência e/ou atributos para o sucesso pessoal: algo de relevante valor social. O homem realizado pessoal e profisssionalmente é um bom pai, marido, amigo, patrão, filho, et cetara.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
