# prompt: quais-as-condicoes-necessarias-para-se-atingir-o-sucesso-profissional
# score: 5,0
# title: Prosperidade Profissional
Advogados, médicos, dentistas, artistas, engenheiros, nutricionistas, etc. Enfim, são inúmeras as profissões existentes.A princípio, estas profissões não estabelecem nenhuma relação, mas uma análise detalhada mostra a existência de um objetivo comum entre todas: o sucesso profissional.São várias as condições para atingir o sucesso profissional, porém quais delas devem ser priorizadas?
        Muitos acham que trabalhar tem a ver com escravidão. É comum ouvir: "Eu me mato de trabalhar. Sou um escravo." Ao mesmo tempo que alimentam essa idéia, essas pessoas adotam a postura de escravo. Ou seja, trabalho é algo obrigatório. Surge, então, a resistência de não querer ser escravo, não querer sofrer. Elas se forçam a trabalhar ao mesmo tempo que sofrem uma pressão para não ir. Essas forças contrárias são pavorosas para a prosperidade profissional dessas pessoas. Elas já vão para o serviço sofrendo. Até podem gostar do que fazem, mas vivem aguardando o final do expediente. Isso atrasa o desenvolvimento profissional. Quanto mais enxerga-se o trabalho de maneira negativa e pejorativa, maior será a resistência criada. E, quanto mais houver resistência, menor será o sucesso na profissão. Não só sucesso no sentido de conquista, dinheiro, oportunidades e crescimento social, como também da satisfação interior e da realização espiritual. Ademais, o mercado de trabalho cresce exageradamente, e torna-se extremamente competitivo. É grande a quantidade de indivíduos despreparados, uma realidade que é mostrada esatirizada por uma charge denominada "Muita Injustiça".Assim, a junção do mercado de trabalho competitivo com a falta de preparo dos indivíduos torna o mercado de trabalho inacessível para muitos. Sucesso profissional? Como alcançá-lo se ao menos, o trabalhador tem uma ocupação digna? O correto é encarar o trabalho como prazer ou como o meio de satisfazer nossas realizações. É o que acontecesse com a maioria dos artistas, muito além de recompensa financeira, estes fazem arte por amor e satisfação individual. É um trabalho criterioso e danoso, os quais custam muita dedicação por parte dos artistas. Amor e dedicação que deveriam ser copiados pela população. Assim, seria mais fácil encontrar pessoas bem sucedidas profissionalmente.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 1,5
