# prompt: o-conflito-entre-geracoes-e-a-convivencia-social
# score: 0,0
# title: Ainda Somos Jovens?
A cada década que passa nos deparamos com mudanças, sejam elas mais simples ou mais complexascomo:no estilo de vida, na educação, na alimentação, no trabalho, nas formas de lazer, etc.. No entanto, não é de se estranhar quejovensa cada geraçãovenham mudar seus costumes, seu comportamento e seu modo de levar a vida. Mas o que dizer quando jovens querem viver "intensamente"estafase e extrapolam em suas diversões?
         Nósseres humanossempre estamos escondidos por trás de máscaras, ou seja, em cada ocasião nósinterpletamosum
         "personagem" , seja em casa, no trabalho ou até mesmo num "barzinho com amigos" . Com os adolecentes não é diferente. Quando perguntamos aos pais "Como seu filho é na escola? "será que eles sabem realmente como está sendo o comportamento de seu filho no seu principal ambiente de estudo
         que é a escola? Talvez aíque estejaa falha de muitospais,pensar que seus filhostemo mesmo comportamento quetemem casa e não tirarem um tempo para acompanhar seus filhos na escola.
         Com a evolução da tecnologia e a popularização da internet percebemos que jovens "perdem" muito tempo deixando os estudos em troca de jogos em rede, redes sociais, bate-papos, entre outros entretenimentos. Entretanto, há formas de amenizar tais circunstâncias com a fiscalização dos pais quanto a disciplina de seus filhos. A questão não é proibir seus filhosaacessar a internet, mas sim, mostrar um ponto deequilibrioentre os estudos e a diversão.
         Adolescentes quando estão em transição para a fase adulta tendem aseremmaisinfluencidospelos amigos por não terem criado ainda a maturidade suficiente para tornarem adultos. Balada, namoros ou ficadas, bebidasalcoolicase moda estão no auge desta fase. Eas drogas, está presentena vida destes jovens? Sim, a curiosidade, principalmente, levaestesjovens para esse caminho de destruição. E éapartirdaí, que parentes, amigos e professorestemo papel fundamental para a recuperação de quem entrounesteabismo.
         A adolescência não é, no entanto, uma fase homogênea. Por isso é preciso atenção de pais e parentes para conseguir compreender as reais necessidades destefuturos adultos e saber quando é preciso impor ou não limites.
# C0: 0,0
# C1: 0,0
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
