# prompt: o-conflito-entre-geracoes-e-a-convivencia-social
# score: 2,0
# title: Intercalando Conhecimentos
O surgimento de novas geraçõesà tempo reduzidonão amedronta as
        gerações anteriores , pois há uma constante troca de conhecimentos entre as pessoas integrantes de cada uma delas.Porém se manifestauma grande competitividade entre as diferentes gerações em relação ao trabalho eavidasocial, pesquisasrecentes abordam esse assunto e mostram que
        gerações anteriores precisam se adaptaratecnologia atual para se destacarem no ambiente de trabalho ou quando forem conquistar um.
        A troca de conhecimentos e experiênciastêmsido o grande trunfo
          para a adaptação aos tempos atuais dessas pessoas, que se torna um processo rotatório em que todos se beneficiam nessa troca, essa reciprocidade em contraste com as necessidades exigidas social e profissionalmente exerce uma função primordial de perpetuação e transposição de diferentes saberes, que se perdurou até as gerações atuais desencadeando diversos modos de pensar que são positivos à abertura de novas portas. Entretanto, o convívio somado aosesteriótipostornade difícil aceitaçãodeterminados aspectos característicos das gerações, como o modo de vestir, agir, falar, trabalhar, entre outros que são muito distintos, causando repúdio principalmente no ambientede trabalho, osdados de pesquisas apontam como principal fator para isso ocorrer a diferença de idade, queacarretaas pessoasdesdemodos de pensaràexigências de trabalhoadequadocomo ocorrena geração Y cujo jovensnão admitem um trabalho comum, normal, embasado no modelo de chefe e de trabalho fechado,ele querinovar, participar, interagir com novas ideias.
             Portanto , tendo em vista os resultados das relaçõesintergeracionais, conclui-se que o mais importante para manter uma vivência saudável que traga benefícios para ambos os lados é manter o respeito e cultivá-lo, independentemente do contexto,
            tendo como resultado uma boa produtividade e evolução, dando sempre importância para novas ideias e abrindo espaço para que todos possam atuar sem restrições queprejudique-os.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
