# prompt: o-conflito-entre-geracoes-e-a-convivencia-social
# score: 7,5
# title: Diferentes gerações em um mesmo espaço
Quando pensamos naconvivenciasocial entre diferentes gerações, geralmente temos uma idéia de conflitos de valores, porém precisamos entender queesteconvívio não ocorre de maneira singular em todos os lugares.Pois emalgumas sociedades, como as orientais, ambas as gerações partilham os mesmos ideais, enquanto em outras, como as ocidentais, há um contraste de crenças.
        No Oriente, tendo como exemplodaÍndia, podemos ver uma cultura que permanece intacta até os dias atuais. Esta, por sua vez, é passada para cada geração há séculos, fazendo com que os dogmas tornem-se vitalícios na vida desse povo. Um exemplo disso são as castas,nas quaiséimpossivelque pessoas de classes "superiores" relacionem-se ou mesmo convivam com as de classe "inferior". Em função disso, gerações de diferentes épocasmantém-sepresas aos mesmos costumes e compartilham um mesmo modo de pensar, imposto pelo sistema.
          Já no Ocidente, notamos a presença de maiores revoltas da juventude contra os antigos ideiais, constatadas no modo de pensar e de agir. Uma vez que os meios de comunicação estão mais presentes em nossa sociedade, os jovens têm mais acessoainformação e desenvolvem consciências críticas e novos pontos de vista sobre um determinado assunto.
            Pode-se ver isso na área sexual, o que antes era um tabu para as gerações mais antigas, hoje é encarado de forma natural. Isso se deve em grande parte as escolas, que disseminam novos conhecimentos. A partir dessa análise, percebemos uma forma peculiar da relação entre as gerações e vemos que cada uma apresenta aspectos positivos e negativos, já que nenhuma cultura ou forma de pensar é superior a outra, pois cada uma detém sua riqueza e valor histórico. Assim, em qualquer lugar, uma geração está ligadaaoutra, não só nos aspectos hereditários, mas também sociais. Como diria Eleanor Roosevelt "uma geração constrói a estrada pela qual a outra trafega."
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,5
