# prompt: o-conflito-entre-geracoes-e-a-convivencia-social
# score: 5,0
# title: Jovens x Mais Velhos
Um problema mundial que sempre esteve em evidência é o choque, cultural e social, entre gerações. O que ocorre é que princípios e valores mudam de geraç?o para geraç?o, portanto, o que é correto para uma faixa etária n?o é para outra. Jovens s?o revolucionários, espertos e possuem grande capacidade de assimilaç?o, já os mais velhos possuem experiência, maturidade e um grande volume de conhecimento. Como resultado dessa sinergia é que surgem os conflitos. Muitos jovens n?o respeitam os mais velhos por acreditarem que est?o velhos demais para o mundo atual, deixando de lado a sua consciência e ofuscando a percepç?o de que os mais velhos já n?o possuem mais corpo e mente de jovem . Esse desrespeito éevidênciadodiariamente quando n?o se respeitam:oatendimento prioritário,osassentos exclusivos em ônibus, bancos e metrôs,asvagas em estabelecimentos públicos e privados,
              ou simplesmente a ajudar atravessar uma rua, levar uma sacola ou minimizar os impactos do mundo atual como o ficar pelos jovens que contrapõem o namorar pelos os mais velhos, soando como um grande paradoxo. Por certo, os pais devem ensinar aos mais novos que os mais velhos devem ser respeitados e que a vivência em épocas diferentesproporcionamconhecimentos diferentes. Uma vez que existem sabedorias desconhecidas por ambas as partes, é possível, por meio da interaç?o amena, renovar opiniões e visões dianteaomundo.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
