# prompt: o-conflito-entre-geracoes-e-a-convivencia-social
# score: 6,0
# title: A complementaridade dos opostos
Algo que faz parte do mais profundo da essência humana, o conflito, seja externo ou interno, causa, em algumas circunstâncias, polêmicas e questionamentos, que aodestrincharemcausas, efeitos e modosde os evitar, em ordem prática, caem em ciclosviciosos e não permitem uma visão aprofundada, que diz respeito à natureza humana mais primitiva.
         Os conflitos que se incluem na esfera das divergências entre gerações, muitas vezes atrapalham ou impedem o aproveitamento de distintas visões, que têm total possibilidade de integração e aprimoramento. Por exemplo: em uma empresa é extremamente comum haver generalizações da irresponsabilidade ligada aos mais jovens versus"caretisse"ligada aos mais velhos.
         Em famílias vivenciamos semexcessõestais antagonismos,sejam manifestadosem maneiras de criação, comportamentos e hábitos particulares. A questão situa-se justamente no cerne do individualismo e no acreditar que a experiência vivida é o molde para o acerto geral - por parte dos que já a viveram - e na não aceitação de padrões já consolidados - por parte dos jovens.
         O fato primordial, de que todos precisam ter conhecimento, é que jamais ? enquanto estivermosemcondição humana ? se acabarão tais conflitos e defesas deopniões. Há necessidade e potencialidade, sim, de aprendermos a conciliar
         tais ditas ?contrariedades? , em prol do desenvolvimento e da busca pelo que funciona melhor. Assim como cada nova geração, sem dúvidas, acrescenta ideias e inovações a antigas formas de pensar e agir, o próximo passo de tal aprimoramento será conciliarmos as mais variadas visões sobre certos assuntos. Há necessidade de que as discussões nos levem a patamares mais altos, englobando as divergências e existindo aproveitamento.
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,0
