# prompt: o-conflito-entre-geracoes-e-a-convivencia-social
# score: 4,5
# title: Relações integeracionais
Renovação de conhecimento é desenvolvimento. O tradicional só se tornou do jeito que é porque foi desenvolvido até um ponto desejável. A tendência de mudança do tradicionalesinal de que o
        instinto humano de desenvolvimentoestaagindo.
        Nos últimos 50 anos passa-se por uma aceleração do progresso humano. As inovações tecnológicas, os modos de fazer e produzir coisas são exemplos desse dinamismo. Acelerou-se o tempo. Por consequência disso, temosmais gerações humanas em menos tempo, que antigamente eram estimadas a cada 25 anosAtualmentede acordo com o educadorMario, em 10 anos cria-se nova geração. Tem-seainessa troca mais acelerada de geraçõesa possibilidade de unir-se a experiência da geração anterior com a visão de mundo atual da nova geração, deixando agir o
              instinto humano de desenvolvimento . Mas, nem todos os pontos podem ser convergentes.pode-seter divergências,dentreoutros aspectossócio-culturais, entre os valores edogmas, paraessas situaçõesentende-se que não há posição errada ou certa, e que independente de qual seja, deverá ser respeitada. Pois se ela não for útil para próxima geração, então devera ter sua existência assegurada enquanto a geração que a criou existir.
                Portanto, cabe aos personagens das gerações distintas descobrir os pontos convergentes e melhorá-losaté um ponto desejávelcriando uma nova tradição que,assim sucessivamente,serátransformada pelas próximas gerações. Não obstantedeverasempre ser observado o respeito às divergências permitindo
                  que elas permaneçam com a sua geração .
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
