# prompt: o-conflito-entre-geracoes-e-a-convivencia-social
# score: 7,0
# title: Divergências geracionais
A convivência humana, nas suas diferentes formas de interagir, nem sempre é harmônica entre as geraçõesque secoexistem. Isso ocorre em todas as comunidades das diferentes nações do globo, destacadamente no âmbito familiar, escolar e profissional.
        As relações entre pais e filhos é marcado por infinitos conflitos, já que estes resistem a seguir os ensinamentos daqueles, por os considerarem retrógrados. Por sua vez, os pais não aceitam renovar suas visões e opiniões, inibindo a troca dos saberes e vivências acerca das pessoas e do mundo. Esse conflito é vivenciado também no ambiente escolar,educadorese alunosparecenão se entenderem, uma vez que os jovens, influenciados pelas divergências familiares, adotam atitudes passivas quanto aos estudos. Ainda existem outros complicadores,sejam eleso despreparoedesmotivação dos professores em contornaremestaapatia estudantil.
            Outro ambiente que sofre com a coexistência de gerações é o mundo dos negócios. A experiência confronta-se com a capacidade inovadora daqueles queaspiramascensão profissional. Os conflitos são inevitáveis, em razão da colidência de interesses e opiniões departe eparte.
              Por tudo que foi exposto, a sociedade precisa incentivar a coexistência pacífica entre as gerações, por meio do diálogo conciliador no trabalho, na escola e na família, a fim de diminuir os conflitos sociais. As diferentes gerações precisam estar cônscias de que devemos trabalhar a complementaridade de ideias e ações, equalizando os pontos divergentes, para que possamos construir um mundo mais justo e fraterno.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 2,0
# C4: 1,5
