# prompt: o-conflito-entre-geracoes-e-a-convivencia-social
# score: 6,0
# title: Como aliar diferenças
Antigamente o tipo de intolerância mais comum era em relação ao seu lugar de origem num sentimento de xenofobia ou mesmo quando se tratando da cor da pele. Após vários movimentos e revoltas, conseguiu-se diminuir alguns dos muitos tipos de preconceitos existentes.Umagrande questão que ainda não foi resolvida é a harmonia entre gerações diferentes.
        Os anos passam, gerações envelhecem e novas surgem. Esse é um ciclo natural que muitas vezes não é aproveitado de uma boa forma. Os mais antigos têm muito o que aprender com os mais novos no que diz respeito à tecnologia, informação, atualização dedadosou coisa do tipo. As gerações mais recentes, na maioria das vezes, não param para escutar os mais experientes que tantotea ensinar.
          Uma forma de aproveitar essa alternância de gerações seria ambas compartilharem experiências e conhecimentos. Quando se alia sabedoria à força e coragem, ditaduras são derrubadas, recordes são quebrados e um novo mundo surge cheio de esperança para as gerações vindouras. Os adolescentes são vistos como problemáticos, aborrecedores e todos os piores adjetivos possíveis por parte de alguns adultos. Estes são vistos por aqueles como caretas e ultrapassados. Se forem deixadas essas diferenças pessimistas e unidas as qualidades, todos ficarão satisfeitos, uma vez que progresso e evolução dos tempos andarão lado a lado .
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,5
