# prompt: qual-o-papel-da-mulher-na-sociedade-brasileira-atual
# score: 6,0
# title: A eminência feminina
Ana Néri é uma daquelas pessoas que inspiram outras além de seu tempo. Ela, além de ser considerada a primeira mulher a ingressar na enfermagem no Brasil, exerceu seu ofício durante a Guerra do Paraguai, na qual aparentemente só havia lugar para homens. São mulheres assim,afrente de seu tempo, engajadas e ousadas, que serviram e servem até hoje de modelo para outras que cada vez mais avançam sobre cargos nunca dantes ocupado peloentãosexo frágil.
         O exemplo inevitável e mais recente nas mentes das mulheres, em especial das brasileiras, é o de Dilma Rousseff. A primeira mulher presidente do Brasil cunhou uma estrada difícil e alcançou o cargo mais alto que um político poderia almejar. O fato ilustra um fenômeno, por assim dizer, que se inicioua década atráse não tem expectativa para estagnar ou encerrar
         : as mulheres estão se inserindo (ou sendo inseridas) emtrabalhos comumente aceitoscomo exclusivamente masculinos, comocargospúblicos, em empresas, na construção civil e na área científica e tecnológica.
         A eleição de Dilma, sem dúvida, é uma injeção de otimismo na auto-estima de muitas mulheres que, a exemplo dela, estão ávidas por crescer socialmente. Porém,surgiaí um cuidado a ser tomado. O fato de se ter uma mulher na Presidência do Brasil não garante que a partir daí elas serão menos discriminadas, mais respeitadas e tratadas com a mesma seriedade que é dada aos homens.
         Portanto, alcançar cargos elevados e concebidos como masculinos é iminente nos dias de hoje, pois as mulheres, além de serem em maior número, representam uma parcela significativa de mão-de-obra que o mercado com certeza absorverá, cedo ou tarde. Às mulheres, cabe o dever de sonhar sim com maior status social, sem esquecer que para ser digno de honra é preciso muito mais do que o título de sexo frágil , mas muita competência, atitude e esforço.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
