# prompt: o-conflito-entre-geracoes-e-a-convivencia-social
# score: 3,5
# title: Prole moderna
Hodiernamente o mercado de trabalho necessita de profissionais inteirados, modernizados tecnologicamente a ponto de atender à globalização, enfocando as buscas por pessoas desinibidas , e são os jovensa grande maioria que se encaixamnesses padrões. Porém, sentindo-se intimidados os"antigos profissionais", procuramdelimitar esse espaço crescente, gerando
         aversões no ambiente profissional.Estesconflitos dificultam o desenvolvimento de ambos, inclusive até da própriaempresa, umexemplo bem comum encontra-se no
         setor hierárquico , cujosnomenclaturados "baby boomers", acabammuitas vezes não aceitando serem chefiados por pessoas das gerações X eY; Hátambém a apreensão que tem como consequência a demissão, principalmente dos "pós anos 90",
         que além de visar o lado financeiro, tendem a migrar para espaços mais sociáveis, evitando situações enfadadas. Especialistas sugerem que os "vetustos" reciclem-se atendendo as demandas atuais,se modernizandoassim como o tempo, para que as competições não se tornem prejudiciais e sim ampliem o nivelamento de empregabilidade. Já asempresas, procuremnão estandardizar a contratação somente em uma geração, e também assegurar funcionários antigos, poisexperienciae paciência, também são adjetivos essenciais.
         É condizenteàfrase
         :Aantiga geração critica os costumes e atos da nova, porém vive de acordo com essas mudanças. Torna-se inevitável a busca por amodernados, capacitados à nova era, tentar combater isso é perder-se em um conservadorismo desnecessário.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,0
