# prompt: o-conflito-entre-geracoes-e-a-convivencia-social
# score: 5,5
# title: Conflito existencial
As relações humanas sofrem constantes alterações advindas dos choques ideológicos entre as gerações, já que cada uma delas tem visão e opinião diferente quanto ao momento existencial. Pais efilhos,nem sempre compartilham dos mesmos ideais. Esse conflito também ocorre no convívio social.
        Todos sabemos o quão difícil é chegarmos a um consenso quando opiniões divergem sobre o mesmo assunto. Isso ocorre na família, fazendo com que as relações entre pais e filhos sejam conflituosas, uma vez que aqueles tentam conter as atitudes destes, por julgá-las, segundo seu senso comum, inoportunas. Essas divergências não estão restritas ao ambiente familiar. No convívio escolar, educadores sofrem com os atos de rebeldia de alguns alunos. Mais uma vez, o motivo é o conflito entre gerações , em razão da diferença deidealentre elas.
            Mas isso não ocorre somente no Brasil. A grande mídia reporta os mesmos conflitos em outras nações. O mundo, com o advento da Internet, acelerou as transformações e inovações na forma de ser e viver. Por isso, a sociedade precisa se unir na busca da conciliação entre as diferentes gerações. Por meio do diálogo, devemos incentivar a complementação entre elas, buscando equalizar suas opiniões, visões e anseios, a fim de que se instaure um ambiente profícuo à novas oportunidades em todos os segmentos sociais.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,5
# C4: 1,0
