# prompt: o-conflito-entre-geracoes-e-a-convivencia-social
# score: 5,5
# title: Os desafios da interação
As transformações ocorridas no mundo nas últimas décadas têm sido significativas, e com elas as relações de convivência entre as gerações também sofreram mudanças. Percebe-se que juntamente com as novas descobertas tecnológicas, como o computador e o telefone celular, por exemplo, os indivíduos também se modernizam, reconstruindo, em intervalos curtos de tempo, seu modo de pensar, agir e serelacionar. Determinando,muitas vezes, uma nova visão dos valores sociais.
         Um exemplo disso é que nos tempos antigos, em muitos países, inclusive no Brasil, os casamentos eram realizados após um acordo feito entre as famílias, as quais priorizavam uma relação de interesses econômicos e políticos, ignorando a vontade de seus filhos, aos quais caberia o poder da escolha de seus cônjuges. No entanto, hoje, a maior parte dos jovens não quer namorar, mas "pegar" ou "ficar" com alguém, eliminando, assim, qualquer possibilidade de se assumir um compromisso com o outro. Além de tudo, o conflito entre as gerações não se limita ao campo das relações sociais, mas também às questões da evolução tecnológica. Muitas pessoas com idade acima de sessenta anos, por exemplo, ainda têm dificuldades em lidar com ocomputador. Enquantoinúmeras crianças, nascidas no início do século vinte e um, as chamadas nativas digitais, aprenderam a escrever seus nomes no "word", antes de pegarem em um lápis.
         Assim, tornou-se imprescindível que haja respeito entre as novas e antigas gerações, a fim de que o convívio entre elas seja harmonioso. As pessoas podem e devem estabelecer mecanismos que tornem possível uma complementaridade efetiva entre elas, promovendo uma interação entre suas ideias, seus conhecimentos, e, sobretudo, suas experiências.
# C0: 2,0
# C1: 1,5
# C2: 0,0
# C3: 2,0
# C4: 0,0
