# prompt: o-conflito-entre-geracoes-e-a-convivencia-social
# score: 9,0
# title: Futura Ex-Geração Atual
"Você não meentende", quemnunca ouviu essa frase comum, dita por pais e filhos já há várias gerações? A verdade éque, odiálogo e a compreensão entre gerações sempre foi difícil para ambas as partes. Em geral, os pais tentam impor os valores que consideram adequados enquanto seus filhos absorvem ideias diferentes dos meios em que vivem, comumente estranhas às gerações anteriores. O choque entre o antigo e o novo é o que gera as várias discussões de famílias tão comuns ao mundo no qual vivemos.
        A sociedade sempre teve uma visão deturpada dos jovens, que são considerados inconsequentes e, por vezes, desrespeitosos. Porém, é a imensa capacidade da juventude de aceitar novas ideias que sempre transforma o mundo em que vivemos. Durante a guerra entre o Vietnã e os Estados Unidos, por exemplo, foram os jovens hippies que se levantaram para protestar contra as mortes brutais que estavam ocorrendo. Assim ocorreu o "Woodstock", um festival de música cujo lema era "Paz e Amor". As apresentações duraram vários dias e não houve nenhuma morte apesar de milhões de pessoas estarem consumido drogas. Além disso, a natureza questionadora e crítica dos jovens, amplamente criticada pelas gerações mais antigas, é um sinal de autonomia intelectual. A principal prova de que alguém recebeu uma boa educação é esse alguém passar a analisar as ideias de seu professor e questioná-las de acordo com seus próprios conceitos, ou seja, passar a pensar por si só e não como uma ramificação de outro pensamento. Essa evolução é, no entanto, vista como falta de respeito e totalmente desconsiderada, mesmo quando embasada em argumentos. O mercado de trabalho é um dos instrumentos de aproximação das diversas faixas etárias. Cada vez maisas empresas estão explorando os pontos positivos de cada geração e combinando-os de forma a aumentar a produtividadeno ambiente já que,cada uma delas surgiu em contraponto de sua antecessora. Atualmente,se tornoucomum um funcionário chefiar trabalhadores mais velhos que ele próprio
              e isso prova que está ocorrendo uma homogeneização das diferentes idades no ambiente de trabalho. Em suma, é necessário deixar de lado as rixasintergeraçõese tentar compreender que todos passam por essas fases na vida e, devido a isso, deveríamos ser mais capacitados a considerar outro ponto de vista, além do nosso.
                Até mesmopais são crianças como nós que, em contrapartida, um dia descobriremos que apesar de tudo o que fizermos, ainda seremos os mesmos e viveremos como nossos pais.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 2,0
# C3: 2,0
# C4: 1,5
