# prompt: a-necessidade-de-crer-em-herois
# score: 2,0
# title: Protetores
Todos os dias milhares deBrasileiros e de pessoas do mundo todo acompanham através dos mais diversos meios de comunicação a integração na sociedade de personagens animados de vários e diversos tipos,maisalguns se destacam por sua capacidade de ajudar, de salvar, são esses os super-heróis.
         Figura adotada por muitos como o protetor, como o anjo da guarda. São essas pessoas que não tem em que mais crer, em que se apoiar, que tomam da necessidade de um protetor para sobreviver na esperança e na vontade de uma melhora mundial. A necessidade da crença nesses tipos de personagem  e resultante de uma desesperança na realidade vivida. A visão de ate mesmo adultos são de que esse pequeno mundo onde vive as crianças chamado de fantasia  e a extensão até seus mundos, que precisam e acham que estão protegidas. Essa necessidade desuper proteçãoe de vontade de todos, e que muito alem dessa necessidade são obrigados a mergulhar nesse mundo para torna-lo como exemplo de proteção.
             Para a atual realidade do contexto que  e vivido hoje pela sociedade e da necessidade da mente humana de sonhar, de crer e poder viver. Poder viver um mundo melhor de mais capacidade pra todos, em poder sonhar, em poder viver. Esse  e o mundo em que as sonham em viver, com a proteção dos seus super-heróis.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
