# prompt: a-necessidade-de-crer-em-herois
# score: 3,5
# title: Que venham novosHeróis
Desde pequenos aprendemos a acreditar em heróis com os desenhos que entram em nossos lares através da televisão. Ingênuos, acreditamos que sempre que nos envolvermos em algum perigo, surgirá de algum lugar, um super-herói para nos salvar. Quando crescemos,nos deparamoscom a dura realidade,problemas sociais que não se resolvem. Corrupção sendo desvendada a toda hora, pessoas inocentes sendo presas enquanto os verdadeiros culpados gozam da sociedade. Temos que deixar a inocência de criança para trás e começara nos depararcom os absurdos da vida real.
          Chegando o período eleitoral, mais uma vez vem aquele sentimento de ingenuidade, passamos a pensar que daqueles candidatos, poderá surgir um herói, que acabará com toda corrupção, toda a desigualdade social, criminalidade, mesmo sabendo q não será fácil esta missão, mas nada impossível para um herói, votamos neste candidato pensando seriamente que ele possa ser mesmo a solução para os nossos problemas, mas, a cada eleição, acabam os nossos heróis, passamos a nos sentir novamente só, sem amparo de nenhum ídolo, todos os sonhos em vão, mas como todos precisamos acreditar em alguma coisa para superarmos a nossa decepção, vem de novo a necessidade de cremos num heróis, passamos a acreditar nos povos que lutam em conjunto, mas sem a ajuda de nenhuma entidade governamental, já que esta, não tem confiabilidade nenhuma . Estes heróis estão em baixa aos olhos da sociedade que já não se deixam levar pelos seus falsos poderes. OsGrandes heróis dos dias de hoje, somos nós, cidadão brasileiros, que pagamos nossos impostos, que por sinal são muito altos, sobrevivemos a tanta violência que nos cerca em nosso dia-a-dia. Quem sabe não surgirá um heróis como Tiradentes para lutar com nosso povo, caso não surja, continuaremos crendo em nosso grande Herói da humanidade, nosso Redentor. Jesus Cristo.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,0
