# prompt: automedicacao-por-que-a-pratica-e-tao-comum-entre-os-jovens
# score: 5,0
# title: Automedicação: Uma Prática Perigosa
A medicação por conta própria é um dos exemplos de uso indevido de remédios, considerado um problema de saúde pública no Brasil e no mundo. Uma pesquisa recente do ICTQ (Instituto de Ciência Tecnologia e Qualidade), feita em doze capitais do país, mostrou que a automedicação é praticada por 76,4% dos brasileiros. A automedicação, muitas vezes, vista como uma solução para o alívio imediato de algunssintomaspode trazer consequências graves, comoagravamento de uma doença, uma vez que
         sua utilização inadequada pode esconder determinados sintomas dificultando, assim, o diagnóstico correto, entre muitos outrosproblemas como: resistênciaaos remédios, intoxicação, reações alérgicas, dependência e até a morte.
         As causas dessa práticasãomuitas, no Brasil, a falta de estrutura do sistema de saúde, a demora no agendamento de consultas em áreas específicas (até 6 meses), a falta de acesso a exames precisos, muitas vezes negados pelo SUS (Sistema Único de Saúde), por serem exames de alto custo,colaborampor agravar ainda mais esse quadro.
         É preciso mudar essecenário, paraisso, a população e governo precisam trabalhar juntos,a população cuidando da saúde com hábitos mais saudáveis, como exercício físico por exemplo,e o governo investindo mais em medicina preventiva,diminuindo, assim,a necessidade de automedicação.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
