# prompt: a-necessidade-de-crer-em-herois
# score: 4,5
# title: Heróis na política
A necessidade em acreditar em heróis se dá quando estamos diante de algum problema e devido à intensidade  do mesmo e a falta de perspectiva para superá-lo nos vemos obrigados a esperar a solução de uma terceira pessoa. Esse herói que esperamos não usa armaduras e não tem poderes de outro mundo, pelo contrário, nossos heróis são humanos, comentem inúmeros erros, a única semelhança entre os heróis dos quadrinhos e o que esperamos é que ambos não existem, são alimentados em nossa memória pelo desejo e necessidadeemque temos de encontrar a solução para nossos problemas. O fim pelo qual procuramos heróis só será encontrado com a educação. Ela produz efeitos mágicos, efeitos heróicos. Essa tem o poder de mudar nossas vidas.
         A sociedade brasileira, em sua maioria, é formada por pessoas pobres, essas pessoas têm em sua vida inúmeros problemas, como o desemprego, a violência e a educação precária. Devido ao número de problemas e a desesperança em solucioná-los é que depositamos nossas esperanças de mudança nos políticos. Os salvadores da pátria são esperados como o messias que surgirá com soluções mágicas e,aopiscar dos olhos, acabará com todos os males que assolam a sociedade brasileira. Candidatos a esse cargo não faltam. A ineficiência dos nossos heróis sempre gera a necessidade de que apareçam novos heróis.
           O heroísmo é verificado na educação, ela tem o poder transformador. Ela nos traz o desenvolvimento econômico, intelectual e político. Mas, para que ela desenvolva seu lado heróico, deve ser incentivada. É com ela que abriremos nossos olhos para a realidade, elas nos fará ver de forma crítica os falsos heróis. A necessidade de crer em heróis não é boa. É típica das sociedades com nível cultural baixo e subdesenvolvimento alto. É preciso diferenciar os heróis verdadeiros dos falsos, essa heroína abstrata que deve ser cultuada e os  pseudos heróis devem ser banidos. Somente com a educação ficaremos longe dos heróis que nos enganam.
# C0: 1.5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
