# prompt: a-necessidade-de-crer-em-herois
# score: 2,0
# title: Será que ele existe?
Violência, insegurança: medo! Diversosfatoresatormentam a sociedade moderna. Existirá, talvez, uma herói para solucioná-lo? São perguntas comoestas, com respostas um tanto quanto impossível, que faz com que a sociedade se iluda com uma possível mudança.
         Em um país, onde há uma significante desigualdade social, em que os governantes não se preocupam com amelhoria em si da população, fica difícil esperar alguma reaçãodestes. Há dezenas, centenas de projetos, mas que não deixam de ser apenas projetos, sem colocá-los em prática. Situação esta que deixa oseleitores, que pensaram ter feito a escolha certa,desacreditados, tentando acreditar que há alguma saída!
           Porém, a busca pela "saída" mostra ser mais difícil do que se parece. Isto leva uns, acreditarem que "alguém" vai chegar e fazer com que tudo se transforme, outros, a se conformarem que não há a saída. Constata-se que a mudança só será feita quando existir alguém que se responsabilize por ela, senão, o herói, não vai passar de um conto de fadas.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
