# prompt: qual-o-papel-da-mulher-na-sociedade-brasileira-atual
# score: 6,5
# title: Ser Mulher
Apesar das últimas grandes conquistas das mulheres, ainda há em nossa sociedade pessoas que não aceitam o novo formato do mundo, o padrão de igualdade dos gêneros: feminino e masculino. Recentemente, no Brasil, tivemos uma grande conquista, uma mulher (Dilma Rousseff) foi eleita presidente do Brasil pela primeira vez. Esse não é o primeiro caso em que uma mulher chega a ocupar um cargo de alto escalão na política, também podemos citar Cristina Kirchner, que é a presidente da Argentina. Mulheres também vêm ganhando espaços em outras áreas antespredominadaspor homens.como no futeboltemos a jogadora Marta que é
         um furacão de talento em pessoa e Patrícia Amorim, que é a presidente de um dos maiores clubes de futebol do Brasil, o Flamengo.Elasocupam tambémcargosde chefia em empresas,ocupando cargosna presidência,na diretoria, administram negócios, entre outros. Estãocada vez mais envolvidas no mundo dos negócios.
         A mulher atual é uma espécie de Super-Mulher, ela é profissional, esposa, mãe e dona de casa. Durante seu dia desenvolve vários papéis, é algo excepcional o que essas heroínas sãocapazes. É difícil para muitas desenvolver tantas atividades
         , o que acaba gerando consequências. Uma delas é oStress, que é geradopelasobre cargae pela pressão de tantas responsabilidades.
         Apesar dessas inúmeras conquistas, há pessoas que não se adequam ao novo “layout” que o mundo está absorvendo. Existem aqueles que ainda não deixaram aquela velha idéia de que “lugar de mulher é no fogão” . É por causa de pensamentos como esse que o preconceito ainda insiste em existir. Fazendo uma comparação de outrora com os dias atuais, percebemos que as mulheres têm muito do que se orgulhar, do que conseguiram e do quanto são lutadoras. E que valeu a pena a luta de uma grande conhecida, Joana Dark , que foi perseguida, tarjadacomo bruxa e queimada viva na fogueira apenas porque lutou pela igualdade.
         Enfim, está na cara que a mulher tem um papel fundamental em nossa sociedade, cabe ao indivíduo que não saiu da pré-história, fazer uma limpeza em sua mente, rever seus conceitos, entender que no mundo existem diversidades e aprender a respeitá-las.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,0
# C4: 1,0
