# prompt: a-necessidade-de-crer-em-herois
# score: 7,5
# title: Símbolo de nacionalidade: real x irreal
O super-herói pode ser entendido como  um estereótipo de uma nação, com os melhores valores por ela determinados. Este é capaz de solucionar os mais diversos problemas. Como nos Estados Unidos o super-herói foi por muitos anos o capitão América, no Brasil foi o índio, puro, íntimo da natureza, sem maldade e o mais corajoso, ilustre em obras como Iracema do José de Alencar .Porém, atualmente,o brasileiro perdeu até o pouco de
          nacionalidade que tinha, com as florestas foram-se as tribos e o orgulho da pátria.Porém, atualmentehouve uma mudança nesse conceito de super-herói. Na última eleição para presidente, houve um outro tipo de
            estereotipagem , nosso povo passou a buscar a idealização de alguém que melhore a condição de vida da população humilde e com isso possa diminuir a desigualdade social. O presidente então, transforma-se em símbolo, assim como o índio era na época do descobrimento do Brasil. Este, diferente de todos outros, pretendia atender a necessidade da parte da população mais carente, que corresponde a maioria. Essas pessoas,  esquecidas nas periferias de São Paulo , encontram como único meio de ter esperança idealizando alguém que possa mudar sua realidade. Em vista disso, se faz necessária a criação de personagens, reais ou irreais, no intuito de tornar diferente o cotidiano dos brasileiros sem oportunidade e dando a eles chance de sonhar com um futuro melhor do que eles vêem na televisão.
# C0: 2,0
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 2,0
# C4: 1,0
