# prompt: a-necessidade-de-crer-em-herois
# score: 3,0
# title: Liga da Justiça
Os super-heróis dos quadrinhos existem em função das outras pessoas, desistem dos sonhos pessoais para ajudar o próximo. Muitos deles não são mesmo felizes e tem sérios problemas que não conseguem resolver. O conceito de herói leva justamentea esse pensamento um ser de caráter perfeito sem maldade nem malícia. Mas seolharao redor não observa-se ninguém com essas características.
           Quando as pessoas vêem umas se aproveitarem das outras por serem mais inteligentes, ou por serem mais fortes; acabam por sentir a falta destes super-heróis.  No Brasil os únicos vistos como heróis na realidade são os bombeiros, mesmo assim são alvos da criminalidade . Os policiais são ate mesmo vistos como verdadeiros vilões por muitos.Os nossos verdadeiros heróis morrem, tem medo e uma família a proteger por isso não conseguem resolver todos os problemas, alem disso são poucos e mal treinados.A única maneira de resolvermos os problemas sociais é tornando todos super-heróis, ter em nosso pensamento que podemos derrotas todos os vilões. E ter como nosso verdadeiro mestre os políticos, policiais e outras autoridades, para se poder formar uma verdadeira "liga da justiça".
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
