# prompt: a-necessidade-de-crer-em-herois
# score: 2,5
# title: Sou um super-héroi
Passamos uma parte de nossa infância, sentados à frente da TV, vendo nossos heróis favoritos salvando o mundo do mal. Crescemos acreditando que se existe mal em algum lugar, nosso herói vai lácombate-lo.
          Principalmente aqui no Brasil, onde há violência em tudo quanto é lugar, desigualdade e todos os outros males da sociedade.  E o herói? O herói somosnos!
              Nós, sonhadores, precisamos combater isso, um fato: não existem heróis!Têmviolência, desigualdade, guerras e afins, porque nós permitimos isso ! E se existe um herói nessa história, somos nós! Nós podemos mudar isso, podemos mudar tudo, mas infelizmente não mudamos, trocamos a paz por uma boa vida, sem pensar nos outros, e vai ser assim para sempre, até o dia em que percebemos que heróis não existem, e sónosmudaremos isso.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
