# prompt: por-que-as-pessoas-mentem-pela-internet
# score: 6,5
# title: Há alguém atrás das mentiras.
Já estamos acostumados a nos esconder atrás de codinomes e "nicknames" no mundo da Internet. É um modo mais seguro e também mais divertido, que nos caracteriza, geralmente destacando algo de nossa personalidade. Masna hora de nos revelarmos também nos escondemosatrás de falsas idades, características e até de personalidades, os conhecidos "fakes".
          Geralmente isso é feito por questão de segurança,pois ao revelar seu nome, idade, e foto para um desconhecido, representa muito risco hoje em dia..
            Então o melhor a fazer é inventar dados, e após um certo tempo havendo confiança, começar a revelar os verdadeiros dados, mas nada mais do que o básico. Em sites de relacionamento como o orkut, além dessa omissão de alguns dados há dois outros modos de mentir sobre si mesmo. O primeiro é tentar criar uma nova personalidade. Fazer-se sentir na moda, na onda momentânea, publicando fotos editadas, com roupas que não são suas, ou que você nem mesmo usaria normalmente, e criando perfis descrevendo coisas que você não é. Isso pode ser entendido como uma frustração, uma crise de identidade, ou como uma forma de chamar atenção dos amigos, de parecer legal diante às pessoas de sua idade. Outro modo é a criação de "fakes", em que a pessoa seleciona um artista ou personagem de seu agrado, um ídolo, e cria um perfil com o nome da pessoa e fotos. Para isso pode haver muitos motivos. O primeiro é apenas o fanatismo por alguém, o segundo é medo com a própria segurança, em que a pessoa prefere não publicar dados nem fotos na Internet, e se comunicar com os amigos através de um perfil simbólico. Há o terceiro motivo, em que o dono do perfil o cria com o intuito de criticar ou xingar alguém de um modo que não seja descoberto.Então o que não podemos negar é que as pessoas nunca admitem ser quem realmente são, o que com certeza é mais seguro e indicado, mas também pode ser prejudicial à própria identidade dependendo a que grau de seriedade a pessoa levar.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,0
