# prompt: por-que-as-pessoas-mentem-pela-internet
# score: 6,0
# title: Em busca da verdade perdida
Os relacionamentos na internet parecem expressar uma assimilação dos preceitos de uma sociedade cada vez mais consumista e competitiva. Como exímios mercadores, os amantes virtuais vendem imagens de si mesmos a um consumidor cada vez mais exigente com o que compra. O mais curioso é que, na maioria dos casos, o consumidor é o próprio vendedor. Entre as vendedoras, há as adolescentes insatisfeitas com a própria aparência, estimuladas pelo ideal de beleza das top models imposto pela indústria da moda. Em suas conversas eletrônicas, elas são uma síntese entre a deusa Vênus e Madonna: a beleza perfeita e o comportamento extremamente sensual, seguindo a receita dos ícones que desfilam nas bancas de revista. E não importa se depois da desconexão virtual a princesa vire sapo diante do implacável espelho, pois a necessidade de parecer estar condizente com a competiçãonarcízicaque a tevê estimula estará saciada.
          Entre os vendedores, há os que se fantasiam de intelectuais, tentando ostentar cultura e erudição que não possuem. Escrevem difícil, num português escorreito, impressionado a interlocutora e regozijando-se numapersonificação quase esquizofrênica. E não importa se depois que desligam o computador, eles voltem a falar "probrema" em vez de problema, pois o problema da frustração por não terem passado na terrível competição do vestibular, por exemplo, já estará momentaneamente suavizado em suas consciências.
            E assim caminha ahumanidade fetichista-cibernética, sedenta de produtos sem defeitos, ou seja, relacionamentos sem riscos, garantidos pela distância física. Nessa mercadorização
             dos relacionamentos, vende-se a si mesmo numdesejo pungente de auto-afirmação. Mas como todo processo capitalista possui seu ocaso, esse tipo de relacionamento virtual termina com a inevitável desilusão. Encontra-se enfim a verdade (busca obsessiva, segundo Sartre).Mas até aí a lei do mais forte - mais um aspecto do capitalismo - se impõe: uns farão proveito dessa verdade e outros não.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 0,0
