# prompt: por-que-as-pessoas-mentem-pela-internet
# score: 6,0
# title: Dizer a verdade: nem sempre precisa ser necessário.
A busca pelo grande amor via internet, tem se tornado a cada dia mais popular, mas na grande maioria das vezes são como chuvas de verão( voltam com a mesma intensidade que vieram), o grande risco desta prática não esta ligada somente por uma possível decepção amorosa, mas pelo perigo físico, emocional e, espiritual que o usuários dos "namoros online" estão correndo.
        Namoros pela internet podem ser ruins, pois na maioria das vezes começam com uma mentira eque se ostentapor uma longo prazo de tempo - no mínimo enquanto durar a suposta "relação"- exemplos: cor de pele, raça, estatura, peso, cor dos olhos, escolaridade, nível social, posição social, empregos, estado civil, não ter filhos, idade, desta forma os maus intencionados conquistam a confiança do outro.
          Por outro lado, qual a necessidade de dizer verdade? Como vimos no parágrafo acima o risco é eminente, todos os meios de comunicação tem noticiado o uso da internet pelos pedófilos ( "amigos de crianças"), para atrair inocentes e abusarem dos mesmos sexualmente, outrora podemos estar se "relacionando" com algum estuprador, presidiário, recente em uma dessas matérias perguntaram para o pai: "O senhor não tinha conhecimento das páginas acessadas por sua filha (que conheceu alguém pelo orkut, marcaram de sair, foi estuprada e morta)"?E a resposta foi a mesma, "Não". Mas a mídia é a grande responsável por grande parte destes problemas - especialmente a televisão - onde ela mostra um padrão perfeito a ser seguido, exemplos: mulheres magras, bem vestidas, homens com carros importados, padrões de vida que infelizmente não condiz com a realidade do país, sendo assim, fica a critério dos pais, educadores, a responsabilidade de ajudar os jovens a filtrarem o que realmente é proveitoso para o seu crescimento, espiritual, físico e emocional. Baseados no fatos acima, será que é realmente necessário dizer a verdade para uma pessoa que não conhecemos? Mas o correto mesmo é instruirmos os nosso filhos,para que não aconteça com as nossas crianças o que ocorreu com a filha do senhor no terceiro parágrafo, pois muitas vezes podemos achar que aquele estranho está muito distante e, acabamos descobrindo de forma trágica que ele fazia parte de nossa família e não sabíamos.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,5
