# prompt: por-que-as-pessoas-mentem-pela-internet
# score: 8,0
# title: Estamos nos escondendo?
Falar bem, sorrir, calar, vestir-se, gesticular e, por que não, mentir. Tudo faz parte do modo de vida de um ser bastante peculiar, o homem. No aconchego de seu lar, sentado, bem acomodado, o homem relaciona-se com quem quiser, da maneira que acha adequada. E nem precisa mostrar o rosto, falar o próprio nome, dizer onde mora. Parece incrível, mas este tipo de relacionamento "as escuras", não é mero modismo; mostra muito mais uma tendência que veio para ficar do que mero vicio de usuários da Internet. Quem diria que uma invencao criada para uso militar, e em plena "guerra fria", causaria tantas mudancas e, sobretudo, conseguiria alterar nossa forma mais particular de interacao com o Mundo: o relacionamento humano?
        Há, de um lado, aqueles que se utilizam das facilidades proporciondas pela Internet como entretenimento, como forma de diversão; não estão ali teclando e gastando tempo apenas para se esconderem, mentirem ou, pior, com mas intenções. Buscam muito mais uma forma abrangente de relacionamento que, desejam, termine em encontros reais, ao vivo. Para estes, a forma mais simples de conhecer alguém não é mais em um bar, em um restaurante, cinemas, festas; hoje, bastam alguns poucos momentos para saber se valera a pena conhecer o amigo "virtual". Se não, um simples comando ao computador evita toda uma serie de transtornos. Por outro lado, ha os insatisfeitos, aqueles que, na convivência do dia-dia, não conseguem se relacionar de maneira adequada; acreditam menos em si mesmos do que na opinião de quem os vêem. Preferem o mito; acham normal mentir para agradar. Assim, a Internet torna-se um escape, um ponto no imaginário onde quem comanda é ele; um lugar onde tudo pode ser feito. As antigas cartas de namorados agora são substituídas pelo email; as trocas de beijos são ouvidas como meros estalos nas caixas de som; as flores são figuras digitais. Acreditam que estas são as formas mais adequadas de interatividade. Mentir é sua realidade. A primeira forma de relacionamento é mera extensão da comunicação humana. O "mundo virtual" eh visto como ferramenta, como facilitador do conhecimento. Mentir nao eh uma opcao que traga beneficios. Para pais e educadores, esta formatrásvantagens e desvantagens: por um lado, aumenta mais a seguranca ja que agora o jovem nao precisa passar noites fora de casa, e descarta quem acha que nao lhes seja interessante; por outro, podem ser facilmente suscetiveis aos mal-intencionados; aqueles que, com boa conversa, conseguem iludir. Os que estão no segundo grupo situam-se em uma zona de perigo. Ao perder o contato com a realidade, o individuo deixa de saber como se relacionar, como aceitar críticas; acaba por não conhecer os trejeitos, os detalhes da interação humana; são facilmente suscetíveis a magoas, desapontamentos.
                Educados desde cedo, homens e mulheres devem ser encorajados a relacionarem-se de maneira adequada. Bem ou mal, desapontamentos, mágoas, tristezas, tudo faz parte de nosso modo de vida. A Internet deve ser entendida como facilitador, não meio único de comunicação ou, pior ainda, como instrumento real de relacionamento.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 1,5
# C3: 2,0
# C4: 1,0
