# prompt: por-que-as-pessoas-mentem-pela-internet
# score: 2,5
# title: O que os olhos não vêem o coração não sente?!
As pessoas mentem pela internet com o intuito de comoveraquelas com que dirigem a palavra. Os motivos dessa atitude são semelhantes para todos os autores das inverdades: o propósito de impressionar acompanhado da insatisfação consigo mesmos.
        A busca incessante dos indivíduos pela perfeição física é algo incomensurável no que diz respeito as necessidades dos mesmos. As pessoas se sentem motivadas a alcançar altos padrões de beleza e quando isso não acontece elas burlam informações a esse respeito. É certo que todos, sem exceção, possuem algumanecessidade emse sentirem valorizados e reconhecidos,para tanto, grande é o número de internautas que alteram medidas e características diante de uma conversa envolvente através do computador. Afirma o filósofo Jean - Paul Sartre que " o ser humano possui uma atração doentia pela verdade ", isto se torna verídico se analisarmos a convicção com que as pessoas aceitam tudo, ou quase tudo o que lhes é dito, tanto que normalmente investem nessas relações. Outro fator deliberadamente importante e vantajoso para aqueles que buscam um "amor virtual" é que não ocasionalmente as pessoas alteram somente em poucos algarismos e características em relação aquelas verdadeiramente existentes. Mesmo com veracidade ou não dos vocábulos digitados, a garantia não é confiável e os vínculos estabelecidos nessa relação são sempre de procedência duvidosa.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
