# prompt: por-que-as-pessoas-mentem-pela-internet
# score: 3,5
# title: UmaFraquejapela mentira
Seres humanos têm tentado estabelecer contatos sociais desde sempre e para conseguir sucesso nesse âmbito, têm usado a tecnologia a favor. A partir da revolução industrial, têm-se o telegrama e o telefone e já bem antes, o correio. Sempre insatisfeito e, com o surgimento das grandes metrópoles e a necessidade da dinamização do tempo, surgem variações modernas de meios de comunicação corriqueiros. Eis que temos a exemplo, o celular e a internet.Com o propósito de uma integração mundial, a internet desde que apresentada em 1991 pelo físico Tim Bernes-Lee, vem mostrando a sua versatilidade para diversas funções, merecendo destaque a comunicação entre indivíduos de qualquer parte do planeta. Estes, através de chats e sites de relacionamento conhecem pessoas e criam amizades e até amores, compartilhando idéias e sugerindo aspectos físicos que muitas vezes são falsos.
          A possibilidade de se encontrarem mentirosos na internet, atiça pessoas desiludidas, que mesmo se deparando com histórias fictícias do outro lado da tela, encontram nessa mentira um ideal de perfeição compartilhado apenas no mundo virtual. Essatenranecessidade pela verdade, já citada por filósofos como Satre, gera uma expectativa diante do irreal, causando umarelação entre mentiroso e credorda mentira. Essa relação é estabelecida a partir da necessidade de impressionar e o mentiroso coloca seus desejos reais ao próximo. Tal exposição só existe porque sempre haverá um outro alguém, do outro lado do computador para acreditar que a mentira faz despertar o desejo alheio.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,0
