# prompt: por-que-as-pessoas-mentem-pela-internet
# score: 6,0
# title: Fim do Éden virtual.
Nos primeiros anos de internet a explosão de salas de bate-papo conquistou e criou centenas ou milhares de insones, deslumbrados com este novo canal de relacionamento. Era como desbravar uma mata virgem, tudo era novo, uns desconfiavam demais, outros extremamente crédulos foram as primeiras vítimas de golpes ou simplesmente de desilusões amorosas. Hoje já existem alguns códigos digeridos por boa parte dos internautas como o cuidado com senhas, informações pessoais ou simples arquivos anexados a um e-mail. Ao que parece o paraíso durou pouco, os primeiros "pecados", a "maça mordida", não demorou muito para transformar a convivência virtual em um grande criadouro de Hackers, vigaristas e toda sorte de estelionatários com um pouco de conhecimento em informática. Por que a internet acabou se transformando em um campo muito fértil para a mentira? Pela possibilidade de se "reinventar" ou de poder surgir como um personagem,coisa que alguns tem maior facilidade que outros, é claro.Todos aqueles que sonham com corpos perfeitos ou polpudas contas bancárias, podem desfrutar das regalias sociais que estes status causam.Um nick name dengoso é capaz de arrastar multidões de homens exalando ferormônio a cada tecla digitada.A fantasia é virtual, o que à torna mais próxima da realidade.O sonho é interativo, partilhado dentro desta troca aparentemente imparcial, o perigo reina.
                  Se tudo que é sólido desmancha no ar, por que acreditar que é possível sustentar solidamente um persona virtual? Quanto tempo de vida pode ter um personagem virtual? Quando a mentira se torna perigosa? Ainda são respostas difíceis de encontrar, o que parece claro é a função da mentira neste espaço: Ser o seu ideal sonhado, vivenciar a experiência de emagrecer sem fazer regime, de comprar um iate sem gastar dinheiro, ser promovido, e assim ter momentos mais realistas dos seus sonhos. Todos nós sonhamos ou em ser melhor do que somos ou com coisas que não possuímos, enquanto ficávamos insones pensando e sonhando com esses desejos não há mal algum. Que mal pode ter utilizar-se do universo virtual para dar mais brilho e realismo aos seus sonhos? Talvez fazer sofrer o outro, aquele que acaba comprando seu sonho como realidade. Esse comportamento não é exclusivo do mundo virtual, faz parte da vida, a internet apenas tornou mais fácil mentir, porque tornou mais fácil a comunicação à distância. Ainda é muito difícil mentir com o olho no olho, sempre foi mais fácil uma "mentirinha" ao telefone. A internet existe e antes dela a mentira, os mecanismos de defesa vão nos protegendo gradativamente, mais uns anos e provavelmente trataremos esse caso tal qual aprendemos a lidar com cartas anônimas, trotes e outras formas de mentir que fazem parte do nosso cotidiano.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 0,5
