# prompt: qual-o-papel-da-mulher-na-sociedade-brasileira-atual
# score: 4,5
# title: O crescimento do mundo feminino
Aodecorrer do tempo as mulheres consideradas o sexo frágilveiosuperando obstáculos e ganhando seu espaço no mundo.
         No nosso país podemos ver como as mulheres estão cada vez mais próximas da igualdade com o sexo masculino. Isso vem acontecendoapartir de 1932 após a Revolução de 1930com o novocódigo eleitoraldandoas Mulhereso direito de votarassim participando como cidadãs do futuro de seu país.
         A provaque seu papel não é somente cuidar dos filhos e do lar, mas também ser responsável pelas principais empresas, atuando na bolsa de valores, abrindo seu próprionegocio,
         gerando a economia nacional eapartirdeste ano de 2010
         tendo uma representante como Presidente da República Ferderativa do Brasil, Dilma Rousseff que faz história como a primeira presidente Mulher da Brasil. Não podemos esquecer que aindatemcasosaondesomos consideradas menos capacitadas que os homens, ganhando menos que o homem, mas fazendo asmemasatividades. Esperamos um dia atingir a igualdade e o respeito sem a diferença de sexo no meio.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
