# prompt: por-que-as-pessoas-mentem-pela-internet
# score: 4,0
# title: Fugir da realidade
Porque será que as pessoas mentem pela internet?<wrong>Como já dizia duas frases na canção do Legião Urbana: " Porque é mais forte quem sabe mentir... " Sofremos mais com a perda de uma ilusão do que com a perda da realidade"...
      É mais cômodo e fácil, pessoas criarem "personagens" para a sua vida "virtual". Lá podem ser o que gostariam de ser na vida real.
      Quem não quer ter uma vida perfeita? Ter dinheiro, casa boa, carro bom, um ótimo emprego, ser magro, alto, modelo, artista etc.
      Na internet a pessoa cria tudo isso e a outra pessoa do outro lado, idealiza tudo e cria a imagem da pessoa que ela gostaria de ter em sua vida.
      É um mundo de imaginação e fantasia aonde é permitido fugir da realidade e a pessoa não tem medo de colocar para fora o que existe dentro dela.</wrong>Sair da realidade, da sua vidinha medíocre, esquecer por alguns instantes a pessoa que você é, como uma forma de apagar por pequenos momentos algo que incomoda, e não consegue aceitar. E criar um mundo fantástico, com pessoas boas e perfeitas pode ser fascinante. Mas infelizmente muitas pessoas estão vivendo essa vida virtual como uma forma de escapar dos seus problemas e não enfrentam a realidade.Até que ponto vale a pena você fingir alguém que você não é?
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,0
