# prompt: por-que-as-pessoas-mentem-pela-internet
# score: 5,5
# title: O grande perigo dos relacionamentos vituais
A rápida evoluçãoe disseminação tecnológica trouxe benefícios à população. No que diz respeito à internet, o acesso universalizado, permitiu às pessoas criarem muitos contatos, especialmente através dos chats.Esta troca de informaçõestraz uma relativa segurança, uma vez que o interlocutor só conhecerá a real identidade se o locutor a revelar. Talvez a crescente popularização dos chats se deva a isso.O grande debate acerca do assuntose deve à grande quantidade de pessoas que omitem suas identidades, criando personagens idealizados da própria imagem. Pergunta-se o motivo para tal, e sabe-se que por trás desses personagem, pode haver falta de confiança, baixa auto estima, vergonha, enfim, características comuns dessa atitude.O grande malem confinar-se em relacionamentos virtuais, está em dificultar relacionamentos com pessoas em situações reais. A falta de convivência, isolamento, gera ainda mais desconforto, e por isso o<wrong>acomodo
              total e o grande vício dos chats.
              A grande preocupação dos pais e da população em geral, é o perigo que essa novidade pode causar. Tornou-se comum aos internautas procurar companheiros através de páginas com vários perfis disponíveis para contato. Por ser um lugar de acesso livre, não raro, pode haver pessoas com má índole, que criam vários perfis falsos e iludem os interessados.
              
              Encontrar um amor na internet pode não ser tão difícil assim, há pessoas que levam a sério o assunto, e o encaram com responsabilidade. Observa-se tal atitude especialmente em grandes centros, onde os relacionamentos são dificultados pela insegurança em estabelecer vínculos com alguém, e a internet facilita isso, até o momento em que se tenha uma maior segurança para conhecer o parceiro pessoalmente.
              
              A internet é um veículo de comunicação que facilita o contato entre amigos, pais e namorados que moram longe, ou pode ser um refúgio pra aqueles que têm medo de confrontar com a vida real, e esperam que mundo virtual lhes traga os prazerem de criar contatos e a possibilidade de criar uma imagem perfeita e ideal de si próprio.

              </wrong>
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 0,0
