# prompt: por-que-as-pessoas-mentem-pela-internet
# score: 3,5
# title: Mentira na internet
A mentira já faz parte do cotidiano das pessoas, agora com a facilidade da Internet ficou mais simples.Poisa grande maioria dos internautas quando estão numa sala de bate papo mentem. Sempre escondem algum defeito pessoal. Ou finge ser o que não é. Tentam se transformar em uma figura de seus sonhos para poder agradar a pessoa que esta do outro lado da tela, e assim consecutivamente. Desta forma ela mesmo se agrada e tenta esquecer seus defeitos.
          O problema é que a pessoa que mente não esta iludindo a outra, mas a si mesmo. Quando as pessoas se encontram no cotidiano, ai vem a desilusão epois toda aquela mentira é desvendada. O que acarreta magoa em uma das partes. Pois toda a mentira tem a conseqüência.As pessoas têm que se conscientizar e enfrentar a realidade, desta forma nasceram frutos conscientes e verdadeiros.Pos a mentira nada mais é do que uma camada de ilusão, pois a mesma tem vida curta.Para resolver o problema da mentira temos primeiro que quebrar o mito "que uma mentirinha não tem problema". Só assim poderemos trabalhar na personalidade das pessoas e alterar este fato .Posa mentira não deve fazer parte de nosso cotidiano .
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,5
