# prompt: o-que-muda-no-pais-apos-as-manifestacoes-populares
# score: 7,0
# title: Nossa maior vitória: Poder político ao povo!
Se as manifestações que começaram com o Movimento Passe livre em São Paulo e se estenderam para outras regiões servirão para realizar as mudanças políticas e sociais que queremos, ainda é cedo paradizer, o quejá sabemos com certeza é que a população hoje, como não acontecia há muito tempo, sente que temvoz, as vitóriasainda que pequenas, foram representativas e serviram para mostrar que a sociedade brasileira quer ter mais participação política, além do voto de quatro em quatro anos, e essa já pode ser considerada nossa maior vitória. É pouco provável que as manifestações acabem tão cedo, já que existem varias necessidades que precisam ser
         ouvidas e para quais esperamos respostas em forma de leis. O Brasil não acordou, o Brasil sempre esteve acordado, mas estava "deitado eternamente em berçoesplendido" aspessoas se indignavam com a corrupção, com a falta de educação e saúde e assistiam TV indignadas, iam trabalhar indignadas e conviviam com esse indignação diariamente, como umafatalidade, oBrasil apenas levantou do “Berço esplendido” e foi pararua mostrar que quer mudança.
         Para os descrentes nas manifestações e para os manifestantes "xiitas", é preciso ser explicado que um país inteiro não muda em um mês de passeatas, precisamos ir para as ruas com objetivos muito bem definidos, algumas manifestações tinham cartazes de todos os tipos, e ecoavam gritos "genéricos" como "chega de corrupção" bonitos, mas sem funcionalidade prática, uma luta contra tudo é o mesmo que uma luta contra nada, esse talvez seja o momento de voltarmos pra casa nos reorganizarmos definirmos uma luta e irmos para rua todos em uma só voz, e a Internet à exemplo da Primavera árabe é nossa principal ferramenta, se não desistirmos da nossa participação política, chegará um momento em que não precisaremos ir as ruas, os políticos virão até o povo para entender o que ele quer e comoatende-lo, esse será um processo de anos, e as pequenas vitórias serão o fôlego e a motivação para continuarmos.
# C0: 1,0
# C1: 2,0
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,0
