# prompt: o-que-muda-no-pais-apos-as-manifestacoes-populares
# score: 4,0
# title: Manifestações: O Brasil Acordou
Como preparativodos grandiosos eventos esportivos que serão sediados no Brasil em 2014,
         tornou-se inevitável o despertar da população em relação a todos os problemas e déficits presentes na segurança, educação e infraestrutura do país. Milhões de brasileiros saem às ruas reivindicando soluções ao governo em relação ao aumento da tarifa do transporte público e em relação à falta de investimento dos governantes em prol da segurança, educação e saúde. É possível dizer que a população brasileira realmente acordou, e a democracia está ainda maisem vigor, pois com todasestasmanifestações os políticos foram submetidos
         de uma forma vagarosa acumpriro que a população reivindicaatanto tempo. Em qualquer cartaz ou pronunciamento, as manifestações condenam firmemente os grandes gastos efetuados com os preparativos para acopa do mundo, queestasendo exclusivamente o centro das atenções, enquanto
         questões como hospitaishiper lotadossem infraestrutura alguma, falta de segurança nas ruas e a má qualidade de ensino,
         sãopresenciados<wrong/>diariamente no decorrer de todos os anos,
         sem melhora ou importância alguma da parte governamental. Além disso, é importante lembrar que tais manifestações estão gerando grande orgulho e honra a democracia brasileira , mas o que nãoestasendo positivo é a violência cometida porparte de algunsmanifestantes. Taisindivíduos, infelizmentevão às ruas
         para depredar o patrimôniopublicoe
         para iniciar confrontos com a polícia, gerando inúmeros acidentes e prejuízos incontáveis para a própria população, pois tudo o que é depredado no país, é simplesmente descontado de cada cidadão brasileiro por meio dos impostos, sendo algo negativo ao país . Acopa do mundosediada no Brasil, comcertezagerará muitos empregos, mas, com
         tanta evolução mundial, não é possível mais presenciar pessoas morrendo em hospitais por falta de profissionais, cidadãos honestos sendo roubados e assassinados a todo momento e precariedade no ensinopublico. Portanto, deve haver cada vez mais manifestaçõespacificasenquanto o governo não tomar as medidas e atitudes necessárias, pois um país como o Brasil necessita de muitos investimentos em educação, saúde e segurança, que são sempre
         camuflados e deixados por último pelos políticos.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,0
