# prompt: o-que-muda-no-pais-apos-as-manifestacoes-populares
# score: 4,0
# title: O despertar de uma Nação
No dia 6 de junho de 2013, o Brasil começava a dar os primeiros passos para demonstrar sua insatisfação com os aumentos das passagens de ônibus. O movimento de protestos teve início na cidade de São Paulo e atingiu outras grandes cidades do Brasil. As manifestações trouxeramátona outros problemas do país,como: Acorrupção, saúde e educação pública . O governo agiu diminuindo as passagens de ônibus, porém foi pouco para calar a voz da população. O povo fala de mudanças na política, mas sabemos que isso é um processo que demanda um longo tempo. A PEC 37(que proibia a investigação do Ministério Público) foi cancelada, as passagens de ônibus, metrôs e barcas continuam com o mesmo valor, mas ainda é pouco perto do que a população ainda clama. Essas manifestações ainda são uma incógnita, pois não há partido liderando-as,nãose sabe quando irão terminar.
         O Brasil acordou, mas não pode se contentar apenas com poucas mudanças é preciso querer mudar sempre!
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
