# prompt: o-que-muda-no-pais-apos-as-manifestacoes-populares
# score: 5,0
# title: A hora de não tolerar
Para se tornar um país com democracia como forma de governo, o Brasil passou por muitas lutas, e mesmo com essa conquista a atual geração de brasileiros nos últimos anos não consideram que seu país esteja em uma democracia justa. Vale lembrar que o real significado de democracia é o poder nas mãos dopovo, paraque ela seja eficiente é preciso que de alguma forma a população decida seu próprio destino.
         Sabe-se que o que vigora hoje no país é a democracia representativa, ou seja, através do voto, os cidadãos escolhem seus representantes,queuma vezeleitostomarão as decisões emnome do povo.Istonão significa queeste deveestar sempresatisfeitocomestasdecisões, e énestasituação que o Brasil se encontraatualmente,milhares de pessoas insatisfeitas se levantam para protestar e reivindicar seus direitos.
         Exceto a minoria composta por vândalos que destroem o patrimônio público e privado no momento das manifestações, todos estão corretos. Por ter demorado tanto paraprotestaro povo tem umacumulodereclamações, eum certoestranhamento, mas contudo,os brasileiros não praticavam política tão bem assim há muitos anos. Existe um grandecontraste,por umladoparte dos brasileiros comemora gols nacopa das confederações, e por outrouma multidão é extremamentecontrariaao uso do dinheiro público no evento. É impossível que um país inteiro tenha a mesmaopinião, a verdadeé que a estratégia do pão e circo usada na Roma antiga tem funcionado no Brasil com o futebol e estratégias do governo para dar dinheiro a famílias de baixa renda sem incentivareeducação e o trabalho.
         De forma alguma os protestos serão emvão, jáé possível verresultados, nestemomento é muito importante que o povo saiba o que quer e lute atéque consiga. Masmilhões de pessoas nas ruas nunca irão substituir o voto consciente.
         Num país grande como o Brasil não há como uma democracia direta tersucesso, seos representantes tomarem as decisões certas o povo só vai precisar
         ?ir para a rua? no diado voto. Antes que tudo saia do controle, os governantes devem ouvir o povo,concertaro que há de errado e falar claramente sobre o que é possível e o que é impossível para o país no momento.
         Todos sabem que o Brasil é o sétimo país mais rico do mundo, porém, existem milhares de brasileiros que vivem na miséria. Como políticos podem ignorar isso se o slogan político do Brasil é "um país rico é um país sem pobreza"? Esta é a horadopovo não tolerarmentiras, e dospolíticos não encobrirem suas falhas.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
