# prompt: o-que-muda-no-pais-apos-as-manifestacoes-populares
# score: 4,5
# title: Ações imediatas para uma grande mudança necessária!
Com camisetas brancas, uma cena linda, que com certeza entraria parahistoria, com a mente aberta para melhorar o Brasil, o povo acordou e foiasruas exigir melhorias para nosso país.
         Exercendosua democracia, cidadaniao povo foi à luta em busca de mudanças, e de melhorias para população.
         No começo asreinvindicaçõeseram contra o aumento da passagem de ônibus, e aos poucos as ruas de todo o país foram
         ganhando caras as quais queriam mudanças já e um país melhor pra todos os cidadãos. Saúde, educação, segurança são de fato as principaisreinvindicações.
         Ogovernoassustado com tantosprotestosse manifestou. A presidente Dilma Rousseff se reuniu, estabeleceu que 75% do pré-sal irão paraeducação, a contratação de médicos estrangeiros, dentre outrasprevisões.
         Mas os mesmos vêm mostrando que não querem sópropostasquerem ações imediatas, para grandes mudanças necessárias para a construção de um país melhor para todos brasileiros!
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
