# prompt: o-que-muda-no-pais-apos-as-manifestacoes-populares
# score: 1,0
# title: A transfiguração da politica brasileira.
Muito se tem discutido, recentemente, acerca das manifestações quevemocorrendo no Brasil e dos resultados decorrentesdessa protestaçãoqueacontecede forma tão pavorosa para nossosliderespolíticos. Será que
         mudará algo na política brasileira? Ao examinar alguns dos motivos dessesprotestos comoa PEC 37,
         cerifica-se que pelo menos 62 % da corrupção dentro dascâmarasmunicipaisdiminuirácom a formulação da lei que filtra os políticos com ficha suja dosenado. Além da lei que reduz de vinte a trinta e cinco centavos do dispêndio com os ônibus coletivos.
         Ainda convém lembrar que não foram só essas as mudanças, mas tambémvariasoutras de elevada importância para o povo,como:
         melhoras na educação, a aplicação da verdadeira “democracia” que a nação espera e a desmoralização dapoliticaadotada pelo governo.
          Em virtude dos fatos mencionados, a população brasileira tem recebido respostas positivas se tratando das reivindicaçõesfeitas, agorasó nos resta esperar que o Brasil seja um país
         com olhos para a população e não afrouxar o laço colocado em nossos representantes.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
