# prompt: o-que-muda-no-pais-apos-as-manifestacoes-populares
# score: 7,0
# title: O poder emana do povo
Juntamente com a Copa dasConfederações no Brasil, o paísfoi marcado por protestos e manifestações. Inicialmente, uma multidão buscava a redução das tarifas de ônibus, entretanto, com o passar dos dias, com ajuda das redes sociais, atos equivalentes se espalharam nacionalmente reunindo várias pessoas pelas ruas a protestarem por melhorias em vários setores e, principalmente, contra a corrupção.
         Na abertura do grande evento esportivo supramencionado, após ser anunciada para discurso, aPresidentafoi vaiada pelo público que se encontrava no estádio Nacional localizado em Brasília,
         conhecido como Mané Garrincha . O mau comportamento da torcida foi muito comentado e, para muitos, representou a insatisfação do povo brasileiro contra os altos gastos do Governo Federal com as reformas dos estádios para os eventos esportivos no país. Durante várias manifestações, aconteceram em muitas cidades atos de vandalismo, dos quaisresultaram emdestruição e violência contra o patrimônio público e de alguns particulares. Algumas pessoas foram presas e a polícia muitas vezes agiu para se defender e conter alguns exaltados dentre a multidão.
         Até o momento, alguns grupos ainda se reúnem e novos protestos estão sendo feitos em algumas regiões do país. Entretanto, o Governo Federal declarou que uma reforma política será realizada, em muitas cidades houve a redução das tarifas dos transportes públicos, a PEC 37 foi rejeitada e a Secretaria Geral da Presidência informou que será criado um observatório participativo a fim de viabilizar um canal de diálogos com jovens através das redes sociais. O povo brasileiro por muito tempo vem vivenciando escândalos políticos, desvios de verbas públicas e sofrendo com a calamidade dos serviços públicos de péssimaqualidade, destarte,as manifestações pacíficas têm fundamentos válidos econstitucionalmente é assegurada. Entretanto, não bastam somente protestos esporádicos para que haja uma verdadeira mudança do cenário de corrupção do país. A sociedade deve ir além e exercer efetivamente seu poder através de maior fiscalização dos gastos públicos e buscar punição severa para aqueles que comentem atos de improbidade administrativa.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,0
