# prompt: o-que-muda-no-pais-apos-as-manifestacoes-populares
# score: 6,5
# title: O Brasil Acordou
Os cidadãos brasileiros no Brasil e no mundo assistiram, repletos de alegria e indignação , a uma onda de protestos jamais vista na história do país. Ao longo das últimas semanas, mais de um milhão de manifestantes foram às ruas em várias cidades brasileiras, de norte a sul, caracterizando um movimento de caráter nacional e democrático. Mas o que será que muda após essa revolta popular? O que começou como um movimento contra o aumento das tarifas de ônibus se transformou em reinvidicações mais amplas , contra a corrupção e em prol de melhores serviços públicos em geral. Após assistirem atônitos ao povo brasileiro ir às ruastantosem protestos pacíficos como violentos, muitos políticos se viram acuados e forçados a atender pelo menos algumas exigências populares, tais como a revogação do aumento das tarifas de ônibus, a derrubada da Proposta de Emenda à Constituição (PEC) 37 e a aprovação do projeto que destina 75% das receitas do petróleo para a educação.
         Ainda assim , os protestos continuam e, portanto, ainda é cedo para saber que novos rumos isso inspirará para o país ou se haverá mudanças efetivas . Apesar da união dos brasileiros nas ruas, a pauta de reinvidicações é ampla e desorganizada. Além disso, houve (e ainda há) episódios localizados de violência e banditismo que causaram temoràprincípio
         , colocando em risco a imagem do movimento. Mas talvez todos esses entraves sejam mesmo sinal de que "o gigante acordou" e que haverá menos tolerância à corrupção eabusos de poder daqui para a frente. Só o tempo dirá.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,0
# C4: 1,0
