# prompt: deve-ou-nao-haver-leis-mais-rigorosas-controlando-o-consumo-do-alcool
# score: 8,5
# title: O estigma do álcool na sociedade brasileira
Atualmente vemos um cerco nacional às chamadas drogas lícitas, como o cigarro e as bebidas que contenham álcool. A luta contra o cigarro já é antiga, com a proibição de propagandas e de consumo em locais fechados. Mas em relação aoálcoola situação é um pouco mais complexa, já que muitos de seus consumidores não o veem como um grande problema social.
        A votação da Lei Geral da Copa foi um dos estopins para oiniciode um acirrado debate sobre como deve ser feito o controle do consumo do álcool. Em outros países em que ocorreu omundialo consumo alcoólico foi liberado, a FIFA alega que já se trata de uma tradição. Mas no Brasil existemleis de âmbitoestaduais que proíbem o consumo nosestádioscom o objetivo de diminuir a violência entre os torcedores, e alguns setores do governo afirmam que ignorar essas leis por apelo internacional seria uma afronta à soberania nacional brasileira.
          Discussõesaparte, a verdade é que o consumo de álcool em nosso paísveemse mostrado extremamente oneroso. Tentando reverter a situação,
            o governo tem criado leis cada vez mais restritivas sobre a venda dessas bebidas para menores, além da criação da Lei Seca, responsável por punir motoristas alcoolizados. Medidas quetemdividido as opiniões dos brasileiros, já que muitos alegam a quebra de direito de ir e vir.
            Outros pedem mais severidade na punição. De qualquer modo, a Lei Seca tem se mostrado um tanto quanto ineficaz, já que cabe ao motorista a decisão de realizar ou não o teste do bafômetro, o queestaprevisto naconstituição: ?ninguém é obrigado a gerar provas contra si mesmo?.
            A grande dificuldade de aceitação dessas leis se deve ao fato de termos enraizado em nossa cultura que ohabitode beber é normal. Até é visto como uma forma de inclusão social em determinado grupo. Quem nunca disse que bebe socialmente?
              Quem não se encaixa nesse padrão é taxado como o chato, o certinho. Afinal, que mal há em tomar uma cervejinha de vez em quando? Nenhum, desde que não seultrapasseos limites, que nãodesrespeite asleis e que nãocoloquea vida de terceiros em risco.
              Quem acha que não pode se divertir sem beber deve procurar ajuda profissional,alcoolismo é uma doença séria e precisa ser tratada.
              Portanto, diante do exposto, o problema do consumo de álcool só poderá ser resolvido em uma ação conjunta do governo com a sociedade. É preciso que se criem leis mais especificas, como a proibição ou a limitação do horário de propagandas de bebidas , de modo que possamos modificar aos poucos o padrão de consumo alcoólico dos brasileiros e levar assim a um aumento da qualidade de vida de todos.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 2,0
# C3: 2,0
# C4: 1,0
