# prompt: o-jovem-perdeu-o-interesse-pela-participacao-eleitoral-por-que
# score: 1,5
# title: POLITICOSPOLÍTICOS MAIOR INFLUENCIAINFLUÊNCIA PARA O DISINTERESSEDESINTERESSECORRUPTOS, DOS JOVENS PELA ELEIÇÃO
Os jovens da atualidadeveemperdendo um grande interesse pela participação nas eleições, pelo fato deexistirpolíticos cada vez maiscorrupto,enaofazem nenhuma questão de melhorar a vida de toda população brasileira.
        Um caso bem recente de corrupção aconteceu em Brasília, DF, de um deputado que colocou dinheiro na meia e um outro deputado que colocou na cueca ,vídeodestesforampararna mídia queobviamente casou grande revolta na população, ocorrendo uma grande desanimo nos jovens
          futuros eleitores. A população jovem brasileiraesta desacreditadadapoliticado país,
           fazendo assim eles pensarem muito antes de votar em políticos cada vez mais corruptos, causando um grande receio de acabar indoasurnas e
           fazendo uma grande escolha errada. Contudo pode se concluir que não adianta nada ter o direito de voto facultativo, se cada vez mais vemocorrendo escandalosenvolvendo políticos que se dizem honestos, que só pensam em gastar o dinheiro público em beneficiopróprio, não
             pensando em melhorar a situação do país, melhorando a educação,segurança.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
