# prompt: deve-ou-nao-haver-leis-mais-rigorosas-controlando-o-consumo-do-alcool
# score: 5,5
# title: Será que uma mudança seria o suficiente?
As pessoas tomam bebidas sem parar, não são todas, mas a grande maioria. Tudo bem que elas usam o dinheiro que ganham com o trabalho para comprar, só que o que elas não pensamquedirigindo embriagadascausam acidentes, perdendo sua vida e até de outras pessoas. Por causa disso o governo criou o que chamamos delei seca,onde se o bafômetro marcar 0,6 gramas por litro de sangue ou mais de álcool,
         a pessoa é condenada. Com isso diminuiu muitoaspessoas que dirigem sob efeito do álcool, talvez por terem medo, entretanto, o problema não cessou.
         O governo também criou umalei ondemenores de 18 anos não podem comprar bebidas alcoólicas enem consumir,tendo os maiores de idade que mostrar o RG (carteira deidentificação), além dosestabelecimentos comerciaisnão vendera menores. Só que com certeza ocorre de pessoas com mais de 18 anos comprarem as bebidas e os menores tomarem escondidos, porque se alguém os vir consumindo, bem como o estabelecimento que vendeu, serão autuados,
         mas tecnicamente o local fez sua parte em vender a um maior, então por que ele terá que responder? Não tem um jeito de prevenir isso,masdiminuir com as tais leis.
         Hoje existem propagandas de bebidas que passam a partir dasdezhoras, porém as de cervejas passam a qualquer hora, mostrando pessoas felizes, locais bonitos e mulheres, incentivando o consumo, principalmentedaquelas que têm a cabeça mais fraca.A maioria da população acha que se não beberem não irão se divertir, mas isso é um mito que elas próprias inventaram. Se as tais bebidas não existissem,acredito que seriamelhor, porque não teriam viciados e pessoas morrendo por causa disso. Porém existem e ninguém pode mudar isso, só que as pessoas poderiam ser mais responsáveis, ou seja, consumir bebidas quando tiverem idade e em pequenas quantidades, não precisando beber até ficarembêbadas e terem além decoma alcoólico,vir a causar sua morte ou de outras pessoas devido a acidentes graves.
         Deveria existir mais controle, com leis mais rigorosas até mesmo mudando a Constituição, pois hoje existe uma brecha na lei que uma pessoa alcoolizada, se parada numa blitz, tem o direito de não fazer o teste do bafômetro, a fim de não produzir prova a si mesma. Porém, mesmo com leis rigorosas e mudanças na Constituição, as pessoas é que deveriam ter mais consciência e responsabilidade já que poderão ser as mais prejudicadas.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,0
# C4: 1,0
