# prompt: deve-ou-nao-haver-leis-mais-rigorosas-controlando-o-consumo-do-alcool
# score: 7,0
# title: A droga do álcool
O álcooldeve ser controlado, principalmente, para evitar a dependência. Assim como as drogas ilícitas, a bebida alcoólica vem causando transtornos à sociedade.
         Segundo a Organização Mundial de Saúde, o alcoolismo é uma doença que pode ser administrada, mas não tem cura. Essa questão mobiliza organizações nãogovernamentais como,os Alcoólatras Anônimoscom o objetivo de controlar esse distúrbio comportamentalevitando outrasdoenças como: hepáticas erenais.
         A ingestão de bebidas tornou-se um problema socialdevidaaos seus efeitos colaterais. O consumo exagerado de bebida alcoólica pode destruir o convívio familiar, causar dependência, além de provocar mortes no trânsito.Por sua vez,não é possível admitir que um produto tão maléfico a todos seja divulgado livremente nos meios de comunicação. Embora a Lei obrigue os empresários a alertar os consumidores sobre o consumo exagerado, as propagandas contam com a participação de artistas que são formadores de opinião.Isso contribui para o aliciamento dos indivíduos.
         Portanto, o poder público e a sociedade organizada deverão elaborar leis maisrígidas admitindoa bebida alcoólica como droga ilícita e fiscalizar sua aplicabilidade. Dessa forma, quem dirigir em estado de embriaguez terá punições severas,
         os empresários serão proibidos de divulgar os produtos nos meios de comunicação e o serviço público de saúde deverão oferecer tratamento especializado para o alcoolismo.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,0
# C4: 1,5
