# prompt: deve-ou-nao-haver-leis-mais-rigorosas-controlando-o-consumo-do-alcool
# score: 5,5
# title: Bebidas alcoólicas, um dos maiores problemas sociais
Violência, dependência e morte. Esses são os três fatores culminantes para haver um maior controle doestadosobre o consumo de bebidas alcoólicas.
         Um dos maiores problemas sociais . Acidentes de trânsito, violências e moradores de rua são algumas consequências do consumo do álcool. Para minimizar algumasdessas, o governo tomou medidas quedificultassemações descontroladas pelos usuários dessa bebida,
         tais como : a Lei Seca e a proibição de seu consumo dentro dos estádios de futebol. No entanto, essas medidas começam a regredir, pois se continuarem cedendo para as indústrias, como fizeram ao aprovar o consumo de bebidas alcoólicas nos estádios de futebol nacopade 2014, o que ocorria antes voltará com mais força. Desde a proibição a violência caiu 75%. Com "tudo liberado" esse índice deixará de existir dando espaço para o aumento gradativo de sua inversão, pois não se pode esquecer que alguns torcedores também são motoristas
         . Para haver um controle maior com medidaseficiêntesnão se pode abrirexcessõesem leis já existentes. Além de ser necessário maisfiscalizaçõese punições mais severas.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,5
