# prompt: deve-ou-nao-haver-leis-mais-rigorosas-controlando-o-consumo-do-alcool
# score: 7,5
# title: Copa do Mundo versus venda de bebidas alcoólicas no Brasil
A realização da Copa do Mundo de 2014 no Brasil trouxe ao debate a polêmica questão que envolve a liberação ou não da venda de bebidas alcoólicas dentro dos estádios que abrigarão os jogos da competição. Sabe-se que dos 12 Estados que serão sedes de jogos da Copa de 2014, em pelo menos quatro existem leis que proíbem álcool nos estádios. De um lado, os que defendem a proibição argumentam que a liberação da venda de bebidas alcoólicas durante a realização dos jogos do mundial constitui uma ameaça à segurança pública e uma afronta à soberania nacional. Por outro lado, os que defendem a liberação se baseiam na existência de um compromisso nacional com a FIFA para a liberação da venda de bebidas alcoólicas durante a Copa. A justificativa apontada pelos que defendem a proibição da venda de bebidas alcoólicas, entre eles destacam-se o Ministério Público e demais instituições que atuam na segurança pública, é de que o álcool é uma ameaça à saúde pública, sendo que os seus efeitos no organismo humano podeincitar a violência nas praças esportivas.
         O fato de vender bebidas alcoólicas nos estádios de futebol durante a realização dos jogos do Mundial em pouco ou em nada alterará o comportamento dos torcedores, uma vez que o tempo do jogo é o mesmo e o intervalo não é suficiente para levar a uma alteração efetiva de comportamento dos mesmos associa-sea isso o fato de que a proibição de venda de álcool em vários estados não conseguiu banir efetivamente a violência tão presente entre as torcidas organizadas. Sem contar que constitui um contrassenso esta proibição da comercialização de bebidas alcoólicas nas novas arenas esportivas, uma vez que os maiores patrocinadores das competições de clubes de futebol do planeta são grandes cervejarias.
         Portanto, a proibição das bebidas alcoólicas seria um atestado da incompetência da segurança pública e privada do país. A questão é muito mais de investimentos na área de inteligência policial e educação do povo.
# C0: 2,0
# C1: 0,5
# C2: 1,5
# C3: 2,0
# C4: 1,5
