# prompt: o-jovem-perdeu-o-interesse-pela-participacao-eleitoral-por-que
# score: 2,5
# title: Descaso eleitoral
Constantemente são publicados em jornais, manchetes sobre escândalos ecorrupçõesenvolvendo políticosnoCongresso Nacional. Perante essapostura, os jovens começaram a adotar
        uma atitude contrária a essa maneira de administração do poder público. Uma delas foi a anulação do voto ou simplesmente o ato de não participar das eleições enquanto seu voto ainda for facultativo. Agindo assim os jovens procuram, de certa forma, manifestar sua opinião em relação a esse tipo de acontecimento , na esperança que algo de bom aconteça e melhore essa situação . Conforme as estatísticas, o número de jovens desinteressados em participar do processo eleitoral vem subindo e, enquanto nenhuma atitude for tomada tanto pelo Governo como pelos próprios jovens, a tendência é só aumentar esse número.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
