# prompt: deve-ou-nao-haver-leis-mais-rigorosas-controlando-o-consumo-do-alcool
# score: 6,5
# title: A Bebida Alcoólica e a Legislação que a Rege no Brasil
A bebida alcoólica é geralmente ingerida nos momentos de alegria e comemorações, mas as pessoas deveriam ter um autocontrole para não exceder na dose, evitando assim acidentes que constantementesão evidenciadosnas cidades, fator esse que vem sendo controlado desde a criação da Lei Seca.
         Essa bebida, até então usada em momentos de lazer e descontraçãopassa a ser ingerida com mais frequência pela sociedade, o que podeacarretar emdoenças gravíssimas, principalmente do fígado, por isso é preciso ter um autocontrole para prevenir os acidentes automobilísticos,
         isso porque após ingerida, dependendo da quantidade, apessoa perdea capacidade do reflexo.
         Para evitar que esses acidentes aconteçam, foi criada a Lei Seca, que começou com grande vigor, mas que não possui mais eficiência alguma, visto que uma vez pego na blitz policial, o cidadão tem o direito de não fazer o teste do bafômetro, que é o único meio legal que comprova se há ou não alteração no nível de álcool no sangue, mas essa lei deve ser reformulada e intensificada até o período dacopa do mundopara
         que se tenha maior segurança nas cidades brasileiras. Masa noBrasil há uma grande discussão em relaçãoa copapor conta da liberação ou não daliberaçãode bebidas alcoólicas nos estádios, isso porque a FIFA é contra a lei do estatuto do torcedor brasileira que proíbe a venda de álcool no interior dos estádios, o que põe em risco a segurança dos cidadãos que vão assistir à festa com sua família e estão vulneráveis a presenciar confusões,
         isso porque o álcool deixa o ser totalmente fora de si. Mediante aos fatos expostos, é importante que o governo brasileiro intensifique não só a Lei Seca como também as leis contra a venda de bebidas alcoólicas para menores de idade, o que consequentemente diminuirá o índice de violência e acidentes.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,5
# C3: 1,0
# C4: 1,5
