# prompt: deve-ou-nao-haver-leis-mais-rigorosas-controlando-o-consumo-do-alcool
# score: 7,0
# title: Consumo de bebidas: o incentivo que começa no lar
Os jovens, especialmente os menores de idade, consomem bebidas alcoólicas cada vez mais cedo. Influenciados pela família, eles encontram na bebida uma maneira para se descontrair e relaxar, seja depois das aulas, seja nas festas dos amigos. Além do mau exemplo que vem de casa, eles podem comprar bebida em qualquer bar e restaurante, cujos donos burlem as leis que proíbem as vendas para menores de 18 anos. A influência ao consumo se inicia em casa, na qual os parentes se reúnem para confraternizações regadas a álcool. Vendo as pessoas bebendo e se descontraindo, o jovem se sentirá influenciado a consumir a bebida para também fazer parte da festa. O problema é que os parentes não estão conscientes dos malefícios que a bebida pode trazer futuramente, tais como dependência alcoólica e cirrose, e, por isso, permitem que os mais jovens passem a beber com eles. Como se não bastasse esse incentivo, devido à falta de fiscalização, os bares e restaurantes, visando ao lucro imediato, vendem bebidas a qualquer pessoa sem sequer exigir um documento de identificação para saber a idade do interessado. Ademais, a lei não osresponsabilizamse a bebida for comprada por um adulto e repassada ao menor de idade.
         Portanto, para inibir o consumo, primeiramente é preciso que os bons exemplos venham de casa, quais sejam: não consumir a bebida e conscientizar os jovens dos problemas que o consumo excessivo de álcool pode acarretar no futuro. Além disso, é preciso aumentar a fiscalização nos bares e restaurantes,queos donos desses estabelecimentos exijam documentos para não venderem bebidas a menores de idade equeos vendedores infratores sejam punidos.
# C0: 2,0
# C1: 0,5
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,5
