# prompt: a-policia-se-excede-contra-os-manifestantes-ou-cumpre-seu-papel
# score: 6,5
# title: Polícia repressora ou pacificadora?
As manifestações se tornaram comuns no atual cenário da sociedade brasileira. São vários os grupos que estão indoasruas reivindicar e protestar.
         Os pontos reivindicados em sua maioria são: omalgasto do dinheiro público e a péssima qualidade dos serviços prestados a população
         .Porémnem todas as pessoas envolvidas nesses protestos agem pacificamente, algunsgruposcomo os BlackBlocssão acusados pelas autoridades de se aproveitarem dos protestos para praticar atos de vandalismo, tendo a polícianessas ocasiões agirpara manter a paz e a ordem.
         Essa ação da polícia vem sendo muito contestada na sociedade, devido ao alto grau de violência utilizado para conter esses manifestantes desordeiros. A polícia que deveria ser intitulada de pacificadora , por muitas vezeseacusada de repressora.
         Mas essa violência só reflete a desorganizaçãoque se encontra o nosso país atualmente. Entre os serviços públicos de má qualidade se encontra a polícia. Policiais sãomaupagos e pouco treinados para agir nessas situações, e em muitas cidades as condições de trabalho são desoladoras. Esses pontos também devem se analisados pornós cidadões.
         Para finalizar, boa parte desses problemas poderia começar a serresolvidose os governantes aumentassem os investimentos nos dois setores mais exigidos pela sociedade, educação e saúde. Principalmente a educação, queeo principal alicerce de uma sociedade civilizada.
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,0
