# prompt: a-policia-se-excede-contra-os-manifestantes-ou-cumpre-seu-papel
# score: 2,0
# title: A polícia se excede contra os manifestantes ou cumpre seu papel?
O gigante acordou,esteé o tema dado
         aos movimentos brasileiro que levaram milhares de pessoas as ruas à luta por direitos. O ano 2013 entrou para a história do Brasil pelos protestos pacíficos, com ointuídode melhoras nas condições de vida, mas infelizmentehouverampessoas com más intenções que praticaramo atode vandalismoobrigandoassim, a polícia a reagir.
         Diante dos fatos ,cada vez foi mais comumatitudes violentas
         nomovimentotanto da parte das pessoasmá intencionadasquanto da própriapolíciagerando assimenfrentamentosprejudicando o movimento e afetando pessoas inocentes.
         Esses conflitos chamaram a atenção global e amídiaprincipal fornecedora deinformaçõesdefendia sua ideia de que manifestar é umdireito poremvândalos estavamaproveitando da situação para irasruas fazer violência e assim orientando a população que não fosseasruas por conta do perigo em que se encontrava.
         Os policiais defendiam seusideaisporemagiam diversas vezes com violência com pessoas que estavamálutadosdireitos da população, o que,
         na sociedade não eranecessáriopois violência gera violência.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
