# prompt: a-policia-se-excede-contra-os-manifestantes-ou-cumpre-seu-papel
# score: 8,5
# title: A (in)segurança pública.
A polícia, em um estado democrático como é o caso do Brasil, desempenha um papel muito importante: o controlesocial. Na qualbusca manter a ordem pública e zelar pela propriedade, liberdade e segurança individual e coletiva. Todavia, várias situações ocorridas nos últimos diasínsitao questionamento:Estacorporação é sinônimo de segurança ou insegurança pública?
         No transcorrer do ano de 2013 e início de 2014, a população brasileira foi às ruas mostrar suas insatisfações diante de várias situações e realidades. Neste aspecto cabea essa corporativaprezar pela liberdade de manifestação, bem como proteger o patrimônio público e privado, que na maioria das vezes é danificado por vândalos que se aproveitam do grande número de pessoas para cometerem crimes. O grande número de manifestantes dificulta o trabalho de polícia, que em situações extremas opta por atitudes que são mal vistas pelasociedade. Mas quepara asituaçãosão cabíveis e necessárias, ainda quevácontra a legitimidade do movimento. Apesar de frequentemente vermos em meios de comunicação casos de policiais que se excedem narepreensão,estesfatos ainda são exceçõese, osinfratores devem ser punidos. Entretanto isso não é motivo para desmoralizar todo o papel dajuntapolicial.
         Por mais que a atuação da polícia seja muito contestada, esta ainda deve ser vista como sinônimo de segurança pública. No caso das manifestações é necessário um melhor treinamento da corporaçãodecomo agir em meio a um grande número de pessoas e saber identificar e conter e punir oscausadores da baderna.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 1,0
# C3: 2,0
# C4: 2,0
