# prompt: a-policia-se-excede-contra-os-manifestantes-ou-cumpre-seu-papel
# score: 3,0
# title: Pré Definição
Nesses últimos meses tem se registrado uma proliferação de manifestações,a qual temtido como objetivo principal a busca pela igualdade por parte daqueles que se encontramamargem da sociedade. Por outro lado,existeas classes superiores, que reagem de forma preconceituosa e violenta aose debaterem comessa situação.
         A elite, na maioria das vezes, não reconhece sua postura discriminante, no entanto seus atos evidenciam a existência de uma mentalidade escassa e cheia de valorespróprios, elanão aceita o fato de ter que se misturar com pessoas “inferiores”,
         dessaforma,contribuindo com a normalidade dos acontecimentos.
         A intolerância é a maior resposta para essas pessoas , quetemse visto “predestinadas” a serem reprimidas esemanteremsilêncio, a policiautiliza-se de sua
         força e status para justificar o poder demasiado, o que demonstra novamente a diferenciação que se cria, socialmente e racialmente, para com a classe pobre. Não existe mudança quando não há uma reavaliação e renovação deideias, énecessário que aconteça um diálogo entre as classes dominantes e as classes que visam a integração na sociedade,
         para que se cumpra aconstituição, e consequentemente garantindo os direito de ir e vir de cada um
         .
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
