# prompt: a-policia-se-excede-contra-os-manifestantes-ou-cumpre-seu-papel
# score: 4,0
# title: Atos de Selvageria
No meiodo ano de 2013, até hoje, no início de 2014, o Brasil, principalmenteascapitais dos estados, está sendo
         muito marcado por manifestações e protestos que buscam reivindicar diversos problemas que permeiamnessasociedade. Entretanto, o que era para ocorrer de maneirapacífica, estásendo substituído pela violência entre baderneiros, infiltrados nesses protestos, e a polícia.
         A polícia existe para manter a sociedade emharmonia, equando algo acontece que muda esse cenário, ela é chamada para controlá-lo. Eesses cenáriosde violência,depredamentode bens públicos e privados, que ocorrem em algumas dessas manifestacões, vãode encontro aoque a polícia deve combater para assegurar os direitos de outros cidadãos que não provocaram os atos de selvageria, mas que estão sendo atingidos por eles.
         Mesmo que a polícia necessite agir com severidade para controlar o tumulto , ela também não pode infringir os direitos dos tumultuadores que devem ser tratados como rege aconstituição.
         Nesses casos de manifestações que afloram a pacificidade , a polícia cumpre o seu papel, tentando manter a sociedade em ordem.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,0
