# prompt: a-policia-se-excede-contra-os-manifestantes-ou-cumpre-seu-papel
# score: 4,0
# title: Manifestantes x Policiais: Expressão ou repressão?
A sociedade é o ambiente em que vivemos, visto que somos personagens coadjuvantes para quese hajauma paz e harmonia.
         Entretanto sabemos que nem todos desempenham esse papel, de forma que é necessário quehajamburocracias e regras para
         limitar, e delimitar, um meiopacificode convivência
         , tendo “supervisores”, nomeados policiais, com o objetivo de monitorar, e reprimir, caso essas regrasestãode fato ou não sendo cumpridas.
         Na teoria, essas normas e supervisores sãoefetivas, mas na prática, apoliciade fato não é muito pacífica.
         Visto que este é um país democrático, é dito que se pode haver força de expressão , desde que não se infrinja nenhuma regra ou lei, e, olhando para atualidade brasileira, o cidadão e a milícia têm estado em contínuos confrontos devido ao excesso de disciplina por parte dapolicia, gerando inquietação da população.
         Entretanto, se partirmos do pressupostoquequando depredamos algo, perdemos a razão,se notaque os manifestantes também estão errados, mesmo que dentre elesestãoalguns que conseguem expor seu pensamento de forma pacata e sem quebrar patrimônios públicos. Contudo, o uso de equipamentos prejudiciais atingem por muitas vezes pessoas inocentes que estavam apenas no meio do ocorrido. É interessante ressaltar que apoliciamilitar é treinada para lidar com criminosos, visto que manifestantes não se encaixam nesse contexto, tornando esses profissionais incapacitados adequadamente para esse tipo de situação. Vale salientar que nadase explicaa violência,
         porque ela está associada ao nosso estado primitivo, e hoje, como seres racionais, precisamos aprender a resolver nossas questões sem agredirum ao outro. Para impedir que essa onda de violência venhase propagar mais, é necessário que o governo exija uma recapacitação e reeducação profissionalnosmilitares, para que saibam distinguir criminoso de civil, esaibapunir o transgressor de forma que não atinjam os demais manifestantes. É importante que
         se tenha postura de ambas as partes, de tal formase écumprido o tão utópico lema “Ordem e progresso”.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 1,0
