# prompt: a-policia-se-excede-contra-os-manifestantes-ou-cumpre-seu-papel
# score: 4,0
# title: Os tênis idealizados
Todos sabem que no Brasil, há tempos,observa-se, aexclusão social dos moradores das periferias,
         e recentementecogita-seo movimento rolezinho, em que os jovens "favelados" estão sendo protagonistas, um momento marcante na história.
         Percebe-se nesse movimento a participação ativa da polícia , mas o que atormenta a população é se este se excede contra os manifestantes ou cumpre seu papel. Os jovens emgeral, semprequerem estar na moda, comprar roupas e tênis demarca, comos jovens da periferia não poderia serdiferente, para ser incluso na sociedadeeles fazem de tudopara obterem esses tênis tão idealizados, e convenhamos, que, em uma sociedade que se dizcivilizadaa exclusão já deveriadeixarde existir.
         O movimento rolezinho reuniu os jovens de diferentes realidades e cidades com um único objetivo: se divertir no shopping, e de certa forma, inconscientemente, protestar contra a exclusão social. Embora o movimento,a priore, pareçainofensivoa reunião de vários jovens facilitouaoacontecimento de arrastões em local de lazer para as famílias, o que, sem dúvida, causa desordem . Para manter aordemsurge a
         participação dospolícias, entretanto percebe-se que a polícia esta se excedendo contra os manifestantes, não tolerando os protestos.
         Em um país que se diz democrático, os manifestantes estão sendo reprimidos pelospolíciaspor expressarem suaopinião,tudo bem que, algumaspessoas vão com outras finalidades
         desagradáveis , mas os policiais não podem generalizar e agredir os jovens cidadãos que estão no seu direito de opinar. Para amenizar talsituaçãoos jovens poderiam organizar suas manifestações em locais abertos, para nãofacilitarema existência de perturbação pública, a mídia poderia investir em propagandas que acreditem no poder juvenil, afinal, os jovens são o futuro do país, e o governo poderia orientar mais os policiais para não
         generalizarem todos os manifestantes e evitarem a agressão, para impedir que esses transtornos voltem a acontecer no futuro.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
