# prompt: a-policia-se-excede-contra-os-manifestantes-ou-cumpre-seu-papel
# score: 4,0
# title: A democracia mascarada por interesses
O principal objetivo de uma república é a democracia, não uma democracia puramente constitucional , mas sim em seu estado pleno, completo, através da qual se manteria a paz entre os indivíduos e a igualdadedestesperante a lei. Porém, o ser humano, na busca porestaaclamada forma de governo, se desviadesteobjetivo,
         decorrendo a seus próprios interesses muitas vezes motivados por visões e pensamentos diferenciados. Sendo assim, a "culpa" não pode estar unicamente nas autoridades corruptas, e nem na população ignorante e mal orientada, mas sim na natureza animal e humana de lutar por privilégios ou necessidades. Desde os primórdios da civilização, sábios como Montesquieu buscam maneiras de manter o equilíbrio entre as diferenças de poder presente nas diversas classes que compõem um povo, mas nem assim conseguiram atingir a verdadeira paz de governo. A agressão física dos últimos dias é a expressão clara e irracional da revolta de pessoas que não conseguiram satisfazer seus objetivos pessoais (pode as vezes ser chamado de "direito") usando seu poder de raciocínio , é como o desabafo, oultimosuspiro.
         Para impedir que esta agressão se torne exageradamente perturbadora,o órgão da polícia militartoma medidas igualmente irracionais, tentando
         amenizar a revolta social e (subliminarmente) proteger o interesse daqueles que garantem o salario e a possível ascensão de seus integrantes (um minuto, estes não são os próprios manifestantes?) . O sistema é corrupto, a política desorganizada e a cidadania quase nunca exercida. Então sobre quem está a culpa quando o conflito é motivado pelo mesmo tipo de interesse? Não há egoísmo que soa como correto. Não se pode acusar, não se pode julgar, pelo menos não com justiça e sem hipocrisia. Um julgamento severo e uma acusação racional, mesmo que hipócrita, pode moderadamente propagar uma certa "paz" ou manter uma certa organização, mas para alcançar a plenitude da relação social, devemos antes procurar em nós mesmos valores como justiça, amor e entendimento. Entre polícia ou manifestantes, governo ou povo, com desfiles ou cartazes, cassetetes ou bombas. Então vemos que não é nem um nem outro, mas sim o "ou" que nos incapacita de chegar ao bem estar social.
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,0
