# prompt: selinho-e-inocente-ou-tem-significado-sexual
# score: 4.0
# title: "Selinho": dê com consciência
O "selinho" entre parentes ou amigos, sempre foi visto por dois pontos de vista muito distintos. O primeiro deles é a visão da afetividade, e do carinho, já o segundo ponto é a visão de que é prejudicial e inconveniente, pois pode confundir. Ele pode ser visto como inconveniente, principalmente quando é praticado entre pais e filhos, pois todos os meninos e meninas passam pelo complexo de Édipo e de Electra, respectivamente. Esse complexo ocorre quando a criança se dá conta da diferença de sexos, tendendo a fixar a sua atenção nas pessoas do sexo oposto no ambiente familiar, e rejeitar às do mesmo sexo. Portanto, se afamília têmo costume de dar "selinhos"este complexo pode confundir ainda mais a cabeça das crianças, então, neste caso deve ser evitado.
            Os "selinhos" também são dados entre amigos, e, logicamentepor namorados, casos em que não haveria de existir o menor problema. Porém em uma sociedade homofóbica comoa quevivemos, se o
              casal ou os amigos que praticam oselinhoforem do mesmo sexo, eles podem até ser agredidos, como no caso de dois homens no Rio de Janeiro que se cumprimentaram assim, foram agredidos e ainda tiveram socorro negado pela polícia militar.
              Podemos concluir então que o "selinho" demonstrasim, carinho e afetividade. Entretanto,se devetomar muito cuidado,
                pois pode-se confundir, tanto a pessoa que recebe quantoàspessoas que estiverem por perto, transformando-se, infelizmente, em um ato arriscado.
# C0: 1.0
# C1: 1.0
# C2: 0.5
# C3: 0.5
# C4: 1.0
