# prompt: selinho-e-inocente-ou-tem-significado-sexual
# score: 2.5
# title: Sinal de afeto oumalintenção?
O selinhose transformou em uma verdadeira epidemia entre jovens, mas não é só entre eles queacontecem,pessoas usam esse tipo de beijo como forma de afeto e carinho, até mesmo entre pais e filhos, amigos, irmãos, mas isso pode ser confundido muitas vezes com uma segunda intenção, algo mal intencionado, sendo mal interpretado. O mau julgamento de um considerado simples selinho, pode causar consequências nada agradável . Em vários casos, os envolvidos no selinho foram repreendidos com um espancamento , discriminação e até notificados pela polícia como se fosse um caso de abuso. Para uns, um simples gesto de demonstrar afeto, um cumprimento, para outros, algo pessoal, que não pode acontecer com qualquer pessoa , pois pode ser confundido. Em comparaçãoarigorosidade em quevivíamoshá anos atrás, em que o namoro era na portae os pais no meio, nos tempos atuais, o selinho é algo
              super normal entre os jovens nas escolas, mas aindasofremdiscriminação
              se não acontecerporpessoas da mesma idade ou do mesmo sexo , podendo ser considerado um crime, um abusoasociedade em que eles vivem.
# C0: 1.0
# C1: 0.5
# C2: 0.5
# C3: 0.5
# C4: 0.0
