# prompt: selinho-e-inocente-ou-tem-significado-sexual
# score: 6.0
# title: A polêmica está na boca do povo
Há quem diga que o "selinho" significa mais do que um modo de expressar afeto, outros dizem que o "selinho" é o estopim para algo grandioso . Ojeitoque cada pessoa encara um relacionamento e expressa seus sentimentos - desde que haja bom senso - diz respeito somente a ela, não cabe a terceiros julgar se é certo ou não a maneira com que duas pessoas se cumprimentam e vivem suas vidas. Porém, recentemente, o tão famoso "selinho" ganhou destaque e virou alvo de críticas.
        O "selinho"setornoualgo comum entre pessoas que se gostam, seja com ou sem intenção sexuale virou mania, entre os jovens principalmente. O que mais chama atenção é que o "selinho" não se restringe apenas ao contato entre homem e mulher. É
          algo considerado normal amigas se cumprimentarem como"selinho",já entre os homensessa situação é mais difícil dever.
          Entre os mais liberais, essa atitude em nada interfere na condição sexual de cada um e também defendem a idéia de que não existe maldade em um simples cumprimento . Já algumas pessoas são contrárias àidéiade que o "selinho" é apenas uma demonstração de afeto, paraessas pessoas, o "selinho" exprimesimintenção sexual . Se há ou não intenção sexual , é impossível detectar somente com um "selinho". Cada um encara esse tipo deatitudede modo diferente. A liberdade que cada pessoa encontra em um relacionamento é
            algo particular e deve ser dosada racionalmente para o bem-estar da relação. Para evitar qualquertipode situação incômoda provocada por algumtipode comportamento, deve haver respeito tanto com pessoas próximas quanto com desconhecidos. O modo com que se demonstra afeto não deve ganhar mais destaque do que a verdadeira intenção de cada relação.
# C0: 1.0
# C1: 1.0
# C2: 1.5
# C3: 1.5
# C4: 1.0
