# prompt: selinho-e-inocente-ou-tem-significado-sexual
# score: 3.5
# title: Polêmico beijo sem compromisso
Asdemostraçõesde afeto são um marcoda educação dadanasnossas casas,abranjendoo modo como somos tratados pelos familiares.
        Porém, ao surgir um tipo de manifestação, como um simples beijo, entre duas pessoas que, para nós, não estariam se dandoorespeito, isso praticamente transtorna nossas opiniões e muda os conceitos sobreestetipo de afeto. O termoselinho,
          muito usado pelos jovens, caiu na boca das pessoas mostrando que é um tipo de brincadeira que não levará a nada, sem compromisso e sem vínculo amoroso. Em muitos paísesestaprática se mostra, culturalmente, uma forma natural de se cumprimentar, seja na boca ou no rosto. O simples gesto de se beijar não requer um pensamento nas consequências que isso pode causar nos outros. Porém, as pessoas foram criadas de todas as formas possíveiso que exemplificaa não aceitação
            desseselinhoem pessoas da mesma família ou do mesmo sexo. Em vista dissosão julgados como casos de polícia, falta de vergonha, exploração ou algum ato proibido. Está claro que, atualmente,tem-sevisto muitas
              atrocidades em relações familiares de pais e filhos,nesses casosa questão de assunto policial é bastantecoeerentepor se tratar de um crime inscrito na lei. Mas não devemos tratar qualquer beijo entre familiares como
              uma certa e inicial manifestação de incesto. É necessário mais consciência eparticularidadenossa durante qualquer açãoinusitada ou enérgica, pois poderemos estar errados e, em consequência disso, constranger as pessoas.
# C0: 1.0
# C1: 1.0
# C2: 0.5
# C3: 0.5
# C4: 0.5
