# prompt: selinho-e-inocente-ou-tem-significado-sexual
# score: 5.0
# title: Selinho, afeto e carinho
O selinho, expressão conhecida como uma modalidade de beijo na boca em que os lábios se tocam levemente, tem despertado discussões na sociedade moderna que outrora não despertava. O gesto que antes era tido como uma demonstração de carinho, de afeto, atualmente passou a ser visto também como um gesto malicioso. Analisar essa mudança de paradigma requer uma análise sobre a sociedade em que se vive e sobre seus valores a fim de identificar o porquê de se atribuir uma conotação sexual a um gesto que sempre fora visto como uma demonstração de carinho. Em um primeiro momento, questionar a inocência de um selinho, duvidar da demonstração de amor, de carinho, de afeto de um pai pelo filho, ou do casal de namorado que se cumprimenta dessa forma é questionar os valores da própria sociedade. A sociedade que questiona tais valores, precípuosavida humana, caminha gradativamente à sua degradação. Apesar disso, não há como negar que alguns fatores contribuíram para tal situação.
          Com a modernização da sociedade e seu avanço em todos os segmentos, a liberalização foi o fator contribuinte para muitas mudanças nos dias atuais. A sociedade evoluiu e dessa forma se tornou mais liberal. Com isso, gestos restritos à intimidade das pessoas, como o próprio selinho, passaram a ser praticados em público, e por pessoas diversas. É comum atualmente se deparar em programas de televisão,em revistas, com pessoas se cumprimentandoatravés deselinho, contribuindo, pois, com a banalização do ato. A banalização do selinho é um dos motivos que influenciam nessa mudança de pensamento.
            Além disso, e talvez o fator determinante para essa inversão de valores reside no mais nojento dos fatores, que é a pedofilia. A cada dia aumentam os casos de pedofilia no Brasil e no mundo gerando uma situação de insegurança geral e de desconfiança em toda e qualquer pessoa. Um simples selinho de um pai em um filho, por exemplo, a princípio um lindo gesto de carinho, pode estar travestido num repugnante ato de lascívia sexual. Diante disso, qualquer gesto passa a ser visto de forma maliciosa.Destarte,não obstantea ocorrência de alguns fatores que contribuem para a marginalização do selinho, o que não se deseja é generalizar maliciosamente um gesto que sempre fora considerado como uma demonstração de carinho, de afeto entre algumas pessoas. Nesses casos, o selinho será sempre visto de forma inocente representando o mais puro dos sentimentos, o amor.
# C0: 1.5
# C1: 0.5
# C2: 1.0
# C3: 1.0
# C4: 1.0
