# prompt: selinho-e-inocente-ou-tem-significado-sexual
# score: 10.0
# title: Outros tempos...
Não vejo problema algum com a moda do "selinho". Chega a ser ridículo pensar que um beijo em que os lábios se tocam de leve possui forte conotação sexual. É um beijinho. Só isso. Uma demonstração de afeto inocente da mesma maneira que um abraço, um aperto de mãos. Se fosse algo a mais que isso, pais e filhos não se cumprimentariam dessa forma, como já é de costume em muitas famílias. De fato, não entendo a implicância com o "selinho", ainda que entre parentes. Se duas pessoas não veem problema nenhum em fazer isso e se sentem felizes assim, por que devemos nos importar? Afinal, ninguém está obrigado a cumprimentar os outros dessa maneira e, francamente, não é nenhum atentado ao pudor ver alguém dando um selinho à sua frente. Mas a questão é outra. O incômodo, na verdade, é com tudo aquilo que é moderno, que rompe com os velhos padrões da sociedade. Condenar o beijinho na boca não passa de uma atitude conservadora. Basta voltarmos um pouco no tempo.Quando quepais e filhos se cumprimentariam com um selinho? No máximo,
            apertavam-se as mãos no momento em que os filhos pediam a"benção"antes de dormir.
            Realmente, romper com padrões não é uma tarefa fácil. Mas a luta deve continuar. Não se pode se calar, nem de boca fechada. São outros tempos e isso deve ser levado em conta.
# C0: 2.0
# C1: 2.0
# C2: 2.0
# C3: 2.0
# C4: 2.0
