# prompt: selinho-e-inocente-ou-tem-significado-sexual
# score: 1.5
# title:  a A questão do selinho
No mundo, há diferentes formas de se demonstrar carinho pelo próximo, seja ele amigo, familiar, namorado, ou apenas um conhecido, eumasdessas formas é o "selinho" (
        onde os lábios se tocam de leve, sem haver um contato maior), que para muitas pessoas é uma forma "inocente" de demonstração afetiva, sem grandes complicações , que acaba virando hábito entre elas. Mas há também opiniões contrárias,onde para muitosessa forma de afeto, entre pais e filhos, amigos, pessoas do mesmo sexo, não seriacorreto, por sermos acostumadosá versomente
        entre pessoas de sexo oposto, no caso namorados, casados e afins. Essa questão, levanta muitas dúvidas, em ser ou não correto, esse tipo de atitude em uma sociedade, ondehácada dia, as leis de privacidade, atitudes feitas publicamente, mudam constantemente sem aviso prévio, em muitos casos. Como cada indivíduotêmsua opinião própria e liberdade de expressão,cabe á nos, respeitarmoso próximo,e suas atitudes, pois temosquestões maiores para nos conscientizar,em relaçãoaoum simples selinho.
# C0: 0.5
# C1: 0.5
# C2: 0.5
# C3: 0.0
# C4: 0.0
