# prompt: selinho-e-inocente-ou-tem-significado-sexual
# score: 1.0
# title: O selinho é uma forma de carinho.
Avárias formas daspessoas próximas, expressaro quanto gostam umadas outras, e algumasde forma carinhosadão um selinho.
        O beijo em que duas pessoas encostam os lábios é conhecido como selinho, e normalmente é usado entre namorados, porém alguns pais dão selinhosnos seus filhos, esses são os casos, onde normalmente ocorre esse tipo de beijo.a sociedade parece ser estranho o caso de um homem de uns quarenta anos dar um selinhonuma menina de onze anos, por exemplo, poisaialgumas pessoas jáficaramperguntando seestapessoa é pai dela mesmo, ou seestaabusando da menina. Essas situações podema vir acabarna delegacia, afinal se uma pessoa denunciar, ou a autoridade policial presenciarvai ter que verificar, por quese tal menina não for a filha do imputado,esteterá de responder na justiça.O quecabagerando grande constrangimento para as partes envolvidas.
              Para evitarconstrangimentos, a prática de selinho em público, e em menores, deveria ser evitada, para que não venha a trazerconstrangimentopara as partes envolvidas.
# C0: 0.0
# C1: 0.0
# C2: 0.5
# C3: 0.0
# C4: 0.5
