# prompt: o-jovem-perdeu-o-interesse-pela-participacao-eleitoral-por-que
# score: 3,0
# title: Os jovens e as eleições
Há tempos os jovens participamdemovimentos democráticos do país, lutando por seus direitos com
        palestras, manifestos, entre outros, tudo com intuito de adquirir seus direitos e tentar obter uma mudança, para melhor, de sua nação. Muitos fatos fazemperdero interesse juvenil pela política
          , como a vergonha da corrupção, que é mostrada dia a dia nas redes de comunicação, colocando no pensamento da população uma descrença em relação ao seu poder de voto . Hoje,passam-sedúvidas nas cabeças dos jovens, queapós adquirirem opoder devotoem sua menor idade, não sentem necessidade de usá-lo, por pensar que com tanta corrupção o voto de um simples adolescente não teria força para mudar alguma coisa,para ele, seriauma perda de tempo.
            A população tem que ter em mente que a mudança vem primeiro a partir de suas próprias atitudes, que unidos pelo voto, poderão reformular os objetivos dos governantes , caminhando rumo a um país melhor.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,0
