# prompt: selinho-e-inocente-ou-tem-significado-sexual
# score: 2.0
# title: "Observar, depois agir"
Podemos dizer que na sociedade atual, atos são mal interpretados por pessoas não envolvidas na situação. Muitas vezes não é nada sério, mas é tratado como se fosse um crime e isso acaba gerando polêmica.O selinhoé, na maioria das vezes, uma demonstração de afeto e carinhonas famílias e entre os amigos. Pessoas que não estão acostumadas comestetipo de afetolevam o ato para o mau lado, ou seja,
        encaram como um ato sexual , quando não é. Se pessoas são presas por demonstrar afeto, então, os envolvidos estão fazendo"tempestade em copo d'água". Mas, enquanto por um lado há oselinhoentre familiares, mal interpretado, há também o selinho entre amigos, e esse gera preconceito.
        Entre amigos, que não estãoacostumasa esse tipo de afeto, e a pessoas que assistemasituação, que mais que os amigos, não estão acostumados e levam para amaliciae o preconceito . Então, vemos que isso está se tornando algo generalizado , todos se envolvem, muitos entendem, mas outros não. O fato é saber identificar quando esse ato de carinho já não pode mais ser encarado como algo inocente. Paraos pais e filhos, os paisdevem saber impor limites, ensinar o que é certo e errado. O problema é quando os pais não entendem que há um limite, ou não querem entender, então chegaàhora de alguém de fora tomar uma atitude, ou seja, recorrer à justiça.
        Agora, quandoestá lidando com pessoas amigas , na maioria das vezes adultas, elas conhecem seus limites, suas regras. Então não é preciso se envolver na situação, ao menos que seja realmente necessário, mas nada se revolve com punições físicas,oé o que acontece. A sociedade deve ser justa, saber identificar. Oselinhopode ser tanto um demonstração de afeto como algo sexual, mas é preciso observar a situação, ou seja,
        saber quando é um e outro.
# C0: 0.5
# C1: 0.5
# C2: 0.5
# C3: 0.5
# C4: 0.0
