# prompt: selinho-e-inocente-ou-tem-significado-sexual
# score: 3.0
# title: Selinho["Selinho"]normal ou apelo sexual?:
Oselinhoéamodalidade de beijo em que os lábios se tocam de leve.
        Toda a população jovem conhece essa "prática" e a maioria deles pensa nela como algo simpleseos paisimaginamcomo uma forma de demonstrar carinho para os filhos.
        Há pessoas que pensam noselinhocomo um forte apelo sexual , tanto que um pai já foi preso apenas por beijar os lábios da filha de oito anos! Esse foi um caso absurdo, pois não existe pai ou mãe que nunca tenha dado umselinhoem sua criança . Entre adolescentesele énormalmente"utilizado" , até mesmo para demonstrar amizade, masnormalmenteocorre entre pessoas de sexo oposto,
            tudo por causa da discriminação do afeto entre pessoas do mesmo sexo (homossexualidade). Também há pessoas que sempre recusamselinhos, mesmo de quem gostam muito,
              porque seus pais proíbem a criança . Até a adolescênciaessa proibição está certa, mas depois disso por que essa regra? Se pais podem dar
              "beijinhos" nos filhos, porque eles não podemdarem pessoasque estão gostando? Esse é um fato muito comum entre várias famílias que não têm segurança em relação a seu
              "filhinho" , mas se a educação dele for boa, por que toda essa preocupação sem sentido? Portanto, se estiver seguro de si mesmo e gostar muito de alguém quetepeça um beijo, umselinho, não recuse, pois se você explicar tudo direito a seus pais eles irão entender a razão disso, mas é claro, não beije todos que pedirem, pois existem pessoas que são más intencionadas. Responsáveis, jamaisproíbaseus filhos, já adolescentes, de dar beijos eselinhos, porque sevocêoseducoubem, eles saberão quem podem ou não namorar e beijar.
# C0: 1.0
# C1: 0.5
# C2: 1.0
# C3: 0.5
# C4: 0.0
