# prompt: cotas-nas-universidades-voce-e-a-favor-ou-contra
# score: 6.0
# title: Reintegração social
A escravidão no Brasil teve como vítimas supremas os negros trazidos da África, que eram vendidos por chefes tribais, exploradores e atéfamiliares, osque chegavam aqui eram sobreviventes entre milhões que morriam a caminho das terras desconhecidas, devido às más condições de higiene e saúde.Após a Lei Áurea, datada em 13 de maio de 1888, determinou-se a abolição da escravidão no Brasil, já encabeçada por muitas mortes, entre elas a do Zumbi dos Palmares, porém, posteriormente a esta importante decisão, o governo brasileiro não se preocupou em criar planos para a reintegração social destas vítimas.A desigualdade entre brancos e negros é vistas nas ruas, crianças marginalizadas são na sua maioria de origem negra, estudantes universitários brancos ocupam uma porcentagem muito superior aos negros, ou até mesmo quando passamos por uma consulta, quantos médicos negros nos atendem ou estão presentes em um hospital? Esses são alguns reflexos do descaso. Medidas para a redução desta desigualdade já foram adotadas, como a criação de cotas para negros nas universidades, que enfrentam muitas dificuldades para conseguir ingressar na faculdade e com o apoio do governo adquirem um facilitador para sua reintegração.
          Não podemos confundir uma boa iniciativa de inclusão social com o injustificável argumento que este plano de cotas édiscriminativo, muitaspessoas defendem que este planosugestionauma acusação de incapacidade depessoas que possuem a raça negra. Sempre há uma oposição a tudo que se faz, e verdadeiramente esta é uma oposição duvidosa. Muitos negros já são beneficiados pelo programa, adquirindo bolsas integrais e parciais, e acham uma boa iniciativa, jáque, asociedade brasileira tem uma dívida com quem construiu com seu suor e lágrimas o Brasil que desfrutamos hoje. É mais do que justo privilegiarmos os nossos ascendentes culturais ou biológicos.
# C0: 1.0
# C1: 1.5
# C2: 1.5
# C3: 1.0
# C4: 1.0
