# prompt: cotas-nas-universidades-voce-e-a-favor-ou-contra
# score: 5.5
# title: Brasil: um país de todos?
Nossa história não nega as injustiças do nosso presente.Os governos que tiveram a oportunidade, mas planejaram errado a educação e a diminuição das diferenças sociais, ou simplesmente não planejaram, sempre pensando em curto prazo, executando apenas medidas paliativas. O maior exemplo disso: cotas nas universidades para negros.
        O preconceito que muitas pessoas negras sofrem atéhoje, é conseqüênciadomodo em queos mesmos foram tratados em nossa história.O Brasil, sendo uma colônia de exploração de Portugal, índios e, sobretudo os negros, foram submetidos ao trabalho desumano, sendo assimsubjugadosinferiores. Depois de muitos anoscomo tráfico negreiro, eis a "solução" encontrada: a Lei Áurea,naqual a escravidão era extinta.Não houve uma política de integração na sociedade com os negros, reflexodisso, éque depois depassado algumas centenas de anos, os negros ainda representamàcamada mais pobre de nossa nação e a que tem menos representantes nas universidades. Causa disso, o péssimo sistema de educação aplicado por nosso governo em nossa história, em que o professor é mal remunerado, a estrutura é precária na maioria das cidades e o aluno não tem consciência da importância de seus estudos. O governo tenta educaralunos, quenão tiveram uma base familiar, que muitas vezes vãoáescola apenas para comer a merenda ou receber o dinheiro que o governo concede a algumas famílias que têm seus filhos freqüentando a escola. É mais fácil dar comida e pouco dinheiro, do que gerar emprego pra família comprar seus alimentos e conscientizar essa família de que o conhecimento é importante na formação do indivíduo.As cotas para negros nas universidades, é o maior exemplo que o governo poderia dar de falta de planejamento.Ele pensa apenas momentaneamente, impondo de qualquer modoa inclusão do negro na formação superior. Não desmerecendo a inteligência da raça negra, quesão capazes, porém, com poucas oportunidades em suas péssimas escolas públicas de ensino fundamental e médio.
              Sendo assim, o governo deveria planejar melhor a educação de nosso país, parando de se preocupar com seus "slogans" dizendo que somos um "país de todos" e dando oportunidade principalmente da raça negra e das outras, de estudar em uma boa escola pública, e por mérito próprio, cursar uma universidade.
# C0: 1.0
# C1: 1.5
# C2: 1.0
# C3: 1.0
# C4: 1.0
