# prompt: cotas-nas-universidades-voce-e-a-favor-ou-contra
# score: 3.5
# title: Racismo: restrição de valores
Como podemos ler em jornais e revistas da atualidadeas cotas de faculdades públicas para negros estão cada vez maiores,essas cotas só servem para provar que o racismo no Brasil é muito grande, porque os negros têm a mesma capacidade que os brancos.Essas cotas só servem para as pessoas pensarem que os negros não possuem a capacidade de passar na faculdade sem ajuda.
        Um dos motivos da existência dessas cotas é porqueo poder público diz que o negro não consegue se relacionar com outras pessoas, o que é errado porque os negros se relacionam muito bem com outras pessoas, não havendo utilidade nessas cotas de faculdade.
          Em minha opinião os negros não precisam de ajuda para entrar em uma boa faculdade e muito menos para se relacionar com outras pessoas, eles podem fazer muito bem isso sozinhos. Essas cotas só servem para deixar a polêmica no ar, se os negros têm esse direito porque os brancos também não podem? Acho que essas cotas não servem para nada apenas para menosprezar os negros em vez de incentivá-los oferecendo uma boa escola pública, uma boa base de estudo para que o negro não necessite dessas cotas.
# C0: 1.0
# C1: 0.5
# C2: 0.5
# C3: 0.5
# C4: 1.0
