# prompt: cotas-nas-universidades-voce-e-a-favor-ou-contra
# score: 6.0
# title: Ser ou não ser? Entrar ou não entrar, eis a questão?
Muito sedescutihoje sobre a cota de negros nas universidades brasileiras.
        É um preconceito maior dar oportunidade a alguns que tão poucas chances tiveram na vida? É incentivar o comodismo, fazendo com que os próprios negros criem um ciclo vicioso por causa da cota? Ou é valorizar um povo que realmente recebe poucas oportunidades? Durante muito tempo nãopensavamosem ver um gerente de banco negro, ou um bom médico negro, hoje existem excelentes profissões ocupadas por excelentes profissionais negros, será que os mesmo não se beneficiaram de alguma cota para negros em algum momento de suas vidas e por isso chegaramondechegaram?
            É muitorevelantepensarmos que por dar a cota a um negro estamos deixando de ter preconceito, porque ao entrar na "sonhada" universidade, mais uma vez o negro terá que conviver com a "pressão" de ter sido acolhido pela cota.
              Masindepêndentedestacircustância, a cota para negros será bem aproveitada, por que sempre encontraremos negros bemsucessidos: gerentes, administradores, empresários e outros diversos modelos para asociedade queforam acolhidos pela cota e formaram-se excelentes profissionais, apesar dos pesares!O tempo hoje, a chance hoje é pra quem sabe aproveitarainda que seje uma pequena chance, ainda que seje uma em um milhão ainda é uma chance. Então mesmo que remota essa "chance" de crescer é e continuará sendo bem aproveitada por aqueles que querem vencer e dar um passo para a tão sonhada "igualdade social".
# C0: 1.5
# C1: 1.5
# C2: 1.0
# C3: 1.0
# C4: 1.0
