# prompt: o-jovem-perdeu-o-interesse-pela-participacao-eleitoral-por-que
# score: 10,0
# title: O exercício necessário
Na busca incessante por seu espaço na sociedade, o jovem adere aos mais variados tipos de comportamentos de acordo com o referencial que tem do certo ou errado. Essevai e vemfrenético de mudanças de atitude passa pela troca da cor do cabelo, dos olhos, da pele, do modo de se vestir, se comunicar e assim tem sidoaoabster-se de votar aos dezesseis anos deidade, estãorenunciandouma conquista estudantil que foi consagrada na Carta Magna do país, desde 1988.
        Parece senso comum que, para os jovens, o "estar na moda" é fazer parte de uma tendência, aderir a estilo de vida diferente. Alguns radicalizam, outros pacificam e háàquelesque não se definem, tudo é válido e como a sociedade é dinâmica, a informação chega e vai-se rapidamente, logo os jovens estão diante de novos referenciais, se adaptando ao novo, aorecem chegado, ao moderno.
          A mídia nos últimos anos bombardeou-nos com notícias dando conta de inúmeros atos de corrupção praticados nos mais diversos escalões dos governos, cenas desalentadoras de governadores, prefeitos, deputados, vereadores e outros assessores recebendo propina para beneficiar empresas, pessoas, alimentando um negócio sujo que movimenta milhares de reais, inclusive dos cofres públicos. Este tsunami de maus exemplos temcontribuídode maneira decisiva para o desencanto efrustaçãonão só dos jovens pela política, mas é notório que à medida que os escândalosvemà tona, a insatisfação e desconfiança aumentam em progressão geométrica também entre os maiores de dezoito anos.
            Apesar dos maus exemplos observados no atual cenário político é até compreensível que as pessoas de modo geral não encontrem o referencial de honestidade e firmeza de caráter que almejam para representá-los , porém não faz sentido também abster-se da única ferramenta quetemem mãos para mudar o caos que ora se apresenta, afinal em um país democrático, o poder é exercido pelo povo e para o povo e quanto mais cedo possível, melhor.
# C0: 2,0
# C1: 2,0
# C2: 2,0
# C3: 2,0
# C4: 2,0
