# prompt: cotas-nas-universidades-voce-e-a-favor-ou-contra
# score: 6.5
# title: Mal necessário
Não são raras as polêmicas eclodidas, principalmente quando o assunto abordado refere-se a Ações Afirmativas dirigidas a parcelas, historicamente, perseguidas e discriminadas da sociedade.Embora o parágrafo anterior pareça, à primeira leitura, absurdo; não o é. Tais polêmicas originam-se de uma ideologia, amplamente divulgada e acatada, baseada em critérios históricos (políticos e sociais) que refletem conceitos elaborados e transmitidos por personagens ou instituições intimamente ligadas ao"Poder" e sua manutenção.
          Obviamente as"Cotas Universitárias para Estudantes Negros"incomodam uma sociedade estruturada em conceitos democráticos de igualdade-legal, porém deturpada, ou melhor, direcionada a interesses próprios, quando em verdade deveria ser entendida como um princípio constitucional capaz de oferecer tratamento igual aos iguais e diferenciado aos desiguais.
            Há de se destacar, ainda, que o modo como esta política de inclusão-afirmativa tem sido veiculada pela mídia apresenta forte direcionamento à classe média brasileira, levando-a a acreditar que se encontra em"xeque"frente a um dos seus maiores sonhos de consumo, após a aquisição do imóvel próprio: o ensino superior público gratuito e de qualidade.
              Somado à falta de competência regulamentar e de bom senso governamental, no trato do assunto, criou-se uma verdadeira atmosfera decombate à tais políticasafirmativas relegando o questionamento principal (inclusão social) a segundo plano.
                Melhor seria que tais"Ações Afirmativas"não fossem necessárias; que aqueles grupos sociais explorados e ignorados num passadorecente, já estivessemplenamente inseridos num contexto deJustiça Sociale de cidadania (igualdade de oportunidades, de acesso à educação de qualidade e de trabalho); porém enquanto tal cenário não floresce em nosso meio faz-senecessárioa existência destes procedimentos a fim de se evitar o esquecimento e sacrifício de toda uma geração, não de negros, mas de cidadãos brasileiros.
# C0: 1.0
# C1: 1.5
# C2: 1.5
# C3: 1.0
# C4: 1.5
