# prompt: cotas-nas-universidades-voce-e-a-favor-ou-contra
# score: 5.5
# title: Mais de trezentos anos
A saudosa, caridosa, santa e tantas outras qualidades que poderia ser dita a respeito da nossa querida e admirada Princesa, que no dia 13 de maio de 1888 com a promulgação da Lei Áurea libertou os escravos. Quanta bondade! Que seria de nós sem o Parlamento Inglês, com a aprovação da Lei Bill Aberdeen (1845).Mérito para eles? De modo algum, não. O fizeram visando um novo mercado consumidor -Urra, para o capitalismo mercantilista!Trezentos anos depois, vê-se o grupo de outrora, os mesmos que promulgaram à Lei dos Sexagenários, não aceitarem ou são contra as cotas. Palmas para eles!Esses não sabem ou não querem saber que a raça negra, a mesma que alguns preferem chamá-la de afro-descendente - talvez por conveniência - passados trezentos anos continua sendo escravizada, marginalizada e excluída do processo de desenvolvimento deste país continente.
          Sabe-se quecotas em universidades jamais repararia três séculos de vida marginalizada; que o problema social que o Brasil enfrenta está longe se resolver com esses tipos de iniciativas. Os problemas que os negros brasileiros enfrentam são os mesmos em muitos outros países no mundo. Assim como enfrentam outras minorias étnicas mundoa fora.
            Acredita-se que as cotas nas universidades não são e nunca serão a solução para os problemas sociaisbrasileiro. Vê-se nas escolas de base desse país um descaso generalizado. As cotas devem sim, serem encaradas como um paliativo para os descendentes diretos dos quilombos que já saíram delas. Assim como devem também serem vistas como uma abertura para o diálogo: nunca se discutiu tanto sobre educação pública nesse país. Não são as cotas que prejudicam o desenvolvimento do Brasil, mas sim, os políticos corruptos e o descaso generalizado.
# C0: 1.0
# C1: 1.5
# C2: 1.0
# C3: 1.0
# C4: 1.0
