# prompt: cotas-nas-universidades-voce-e-a-favor-ou-contra
# score: 3.0
# title: Democratização de oportunidades
Dados recentes mostram que a população negra e parda já é cerca de 52% do total de brasileiros e apesar dissoos negros ocupam apenas 2% dos universitáriosdeste país.No ano de 2008 faz 200 anos da abolição da escravaturaonde escravos, negros, deixaram seu único meio de sustento em prol de um futuro sem nenhuma esperança de vida digna.
          Hoje não oferecer cotas é negar a realidade brasileira e fechar os olhos diante dos problemas que fazem do Brasil um país subdesenvolvido - em desenvolvimento.Afinal 200 anos se resume em 2 ou 3 geraçõesque não tiveram tempo nem espaço para trilhar um caminho diferente neste país de tão poucas oportunidades.
            Aqueles que afirmamser, osistema de cotas, um método preconceituoso de aprovar alunos negros, certamente pertencem a uma classe socialonde concentrasseo alto poder aquisitivo e o acesso a educação de qualidade. Por esse motivo,são egocêntricos e ignorantesaoponto de não ver a verdadeira realidade em se encontra nosso Brasil.
              Agora me resta acreditar que tal medida surtirá resultados deixando nosso país mais democrático além das urnas eletrônicas.
# C0: 0.5
# C1: 0.5
# C2: 0.5
# C3: 0.5
# C4: 1.0
