# prompt: cotas-nas-universidades-voce-e-a-favor-ou-contra
# score: 4.0
# title: Ensino democrático: anti-racismo forçado
A proposta do governo em adotar cotas para o ingresso de afrodescendentes e negrostraz consigo uma incógnita e uma questão ambígua, quer seja a da necessidade de tal medida,      uma vez que a carta maior do nosso País reitera igualdade de direitos e proteje o ser humano do racismo.A cernedo pensamento liberal e democrático visto e propagado nas sociedades contemporâneas vem corroborar a idéia defendida acima e ratifica a nossa Constituição. Desta forma, pergunta-se qual o avanço na proposta, ou não significaria mais um atraso na luta por uma sociedade mais justa.
          Do ponto de vista prático, tal medida é democrática no sentido de que destina-se uma cota maior aos afrodescendentes e negros, mas a questão é o porquê disso. Se há necessidade de tal medida alguma coisa está errada; ou há umadiscrimaçãoàs claras ou essas pessoas estão sendo privadas de uma educação de qualidade, que não é aqui o tema em discussão, mas necessária sua menção para entendimento daideíaemsí.
            Sob esse prisma, é necessário que se pense na proposta discutida pelo governo como uma medida pragmática ,maisque ao mesmo tempo reserva-se no direito de colocar as pessoas envolvidas, no caso os negros e afrodescendentes, numa posição inferior e dedesiguldade, deixandoexplícidoque ospricípiosfundamentais da nossaconstiuiçãoestão sendo violados e quetais medidas drásticas não é garantiade solução para os problemas mais estruturais do nosso sistema.
# C0: 0.5
# C1: 1.0
# C2: 1.0
# C3: 0.5
# C4: 1.0
