# prompt: cotas-nas-universidades-voce-e-a-favor-ou-contra
# score: 6.0
# title: Abrindo caminhos para a educação
A inclusão social é uma forma de consertar o que as elites do país construíram desde quando iniciaram a exploração dos recursos e a implantação dos latifúndios de base escravista.Após a assinatura da Lei Áurea, em 1888, os negros foram libertados da escravidão, entretanto, sem condições de viverem economicamente independentes,deixando muitos deles a mercê da miséria, sem acesso a um sistema de saúde, educação e saneamento adequados.Devido à baixa qualidade do ensino fundamental e médio das escolaspúblicasdo Brasil, os negros, que em sua maioria só tem acesso ao ensino básicopúblico, têm poucas chances de ingressarem em uma universidadepública, visto que o processo seletivo destas requer um preparo dos estudantes. Além disso, também resultado da exclusão dos negros, muitos não têm condições financeiras para cursar em uma faculdade particular.
          O sistema de cotas para estudantes negros está sendo implantado no Brasil desde 2001, e tem sido contestada por muitas pessoas como uma maneira de discriminar ainda mais o negro, pois o sistema de cotas apenas leva em conta a cor, e não sua classe social. No entanto, através das cotas, os estudantes negros, cuja maioria estudou em ensinopúblico, têm alguma chance de poderem ingressar na universidade,compensando à falta de preparopor parte das escolas públicas.
            Ainda é pequeno o número de universitários negros, porém, já é um caminho para um futuro em que as diferenças étnicas deixem de ser associado às classes sociais.À curto prazo, este sistema parece ser a melhor solução para a inclusão do negro, porém, é necessário melhorar a qualidade do ensino básicopúblico, para que os estudantes do ensinopúblicotenham condições melhores de entrar no ensino superior, pois apenas com o sistema de cotas, o aluno beneficiado poderá ser diferenciado, sobretudo nas dificuldades que ele terá no aprendizado das matérias devido ao fraco ensino básico que eleteve,e portanto, isso resultará na formação de um profissional despreparado.
# C0: 1.5
# C1: 1.5
# C2: 1.0
# C3: 1.0
# C4: 1.0
