# prompt: o-conceito-de-familia-pode-ou-nao-pode-mudar
# score: 6,5
# title: A família é uma só
Dos mais diversos tipos de uniões entre casais na sociedade atual, existe apenas um tipo que deve ter o monopólio da capacidade de ser mencionada como família , que é a família tradicional, constituída por uma mulher, um homem e a prole. A dita "famíliatradicional", sebaseia em definições sociais
         atribuídas de gerações em gerações, em que um homem se une com uma mulher para formar uma família gerando, ou não, os seus descendentes. Tentar mudar esse conceito, que sempre deu certo , para o conceito das "famílias alternativas", pode trazer consequências graves em futuro não tão distante, sejam essas a influência psicológica em uma criança que foi adotada ou até mesmo na estrutura da sociedade, isto é, na conjunção que é definida a sociedade nos tempos atuais. As mudanças de paradigmas que existem durante as transformações da sociedade, muitasvezes transformaum corpo social estável em um não tão estável. O conceito da famíliaalternativa, vemsendoatribuindoa uma “sociedade alternativa” , instável, cuja principal característica é a mudança de conceitos, de pensamentos, quegerammaioria das vezes, a deturpação do que sempre foi considerado moral. Em outras palavras, seria como se a sociedadeestivesseescrito um livro que desse certo, eapagasse elepara escrevê-lo de novo com autores de pouca moral, já pronto para acumular poeira.
         Afamíliasendo um dos pilares da sociedade, deve ser respeitada com uma única estrutura, homem e mulher,afimde que não haja uma decadência estrutural social com o tempo. Espera-se que qualquer decisãopolítica/governamental, venhaa favorecer
         os interesses de conceitos que sempredeue sempredarácerto.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,0
