# prompt: o-conceito-de-familia-pode-ou-nao-pode-mudar
# score: 2,5
# title: A ética familiar
Relativoà formação da família e suastransmutaçõesé possível afirmar que os acontecimentos influenciamdiretoou indiretamente na educação dos jovens. A
         facilidade dos meios decomunicação aliadoà presença damídiarevela um novo modelo familiar,
         no qual as pessoas são alienadas de forma ostensiva e acabam seguindo um padrão oferecido erroneamente. É perceptível que o fácil acessoasmais novas formas de tecnologia expõe
         olhares ofensivos para a sociedade, fazendo-a refém das imagens criadas sinuosamente. Um grande exemplo é a novela “Babilônia” que expressa sentimentos e ideais distintos aos das famílias, alterando a educação base e intervindo, sobretudo, na formação dos jovens que evoluem com o pensamento confuso e imaturo. Somado a isso, é nítido o poder controlador que a mídia está exercendo sob o espaço familiar, transmitindo papéis incentivadores com a finalidade de estimular desordenadamente as pessoas a acompanhar cada cena a ser transposta. O problema surge quando a ficção passa a ser realidade, tornando a tradição e a cultura de cada família aquém de uma situação favorável ,no qualas funções que eram para ser dos pais passam
         a ser redigidas para manejo dos meios de vinculação. A estrutura familiar, portanto, está sendo conturbada pela imagem que as pessoas passam a divulgar juntamente com os meios de comunicação. É oportuno desenvolver adaptações, cuja possam interferir nas simulações que a mídia procura exaltar, junto átrabalhos socioeducativos que busquem conscientizar a sociedade que enxergam nesses papéis a sua realidade.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
