# prompt: o-conceito-de-familia-pode-ou-nao-pode-mudar
# score: 4,0
# title: Um novo núcleo familiar
As visões do meio familiar em relaçãoamudança dos casais homem e mulher para a agregação dos casais homoafetivos é mais aceitável na geração em que vivemos do que antes do seculoXXI,entre os jovenso
         olhar sobre esse assunto é bemamplo, jáa maioria das pessoas mais velhas aindaguardãoa opinião conservadora, por não ter tido contato com esse novo núcleo familiar.
         Nossos pais e avós, pessoas maisexperientesviveram em uma épocaa ondeo conceito de família era bem diferente do que o de hoje emdia,porisso não caracterizo como preconceito, mas como conhecimentos e vivências diferentes então, há quem aceite por ter a mente mais aberta e os que preferem a família tradicional, porque esse assunto não era tão debatido no seu tempo não conheceram outras formas de família, claro!temas pessoaspreconceituosasnão as descarto, as que não aceitam e são mais agressivas e fechadas sobre essemodo familiare quetema opinião formada sobre o assunto, masaié uma questão que abrange todas as idades.
         Hoje essa questão é exposta não só em debates isolados, mas nas escolas, internet, televisão e etc., e mesmo aqueles que viveram com famílias conservadorastemum olhar diferente sobre essa nova formafamiliar, entãoestamos mais inteiradoscomela e sabemos que se opor a isso só vai gerar mais conflitos e preconceito, pois ninguémseraafetado pela união de homossexuais.
         O pensamento em relação a casais homoafetivosestamudando, a opção sexual não é uma doença a ser"curada"um mau exemplo para o nossosfilhos, aocontrario é uma escolha que temos que aceitar erespeitar, afinal é um direito o livre arbítrio o poder de escolha, sãopessoas como todas asoutrasque amam e só querem ser felizes.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
