# prompt: o-conceito-de-familia-pode-ou-nao-pode-mudar
# score: 2,0
# title: Reestruturação familiar
O modelo familiar estereotipado desde o séc.XIXcaracterizando o homem como pai e chefe de família, vem ao longo dos anos assumindo uma forma diferente, não exercendo assim função menos importante que os moldes familiares tradicionais.
          A partir dos anos 1960, com a difusão da pílula anticoncepcional e a revolução feminista, a mulher passou a ter controle sobre quando e quantos filhos poderia ter, influenciando dessa maneira o modelo familiar que temos na atualidade,ondea idéia de família cada vez mais se afasta do casamento e o estabelecimento de novas formas de convíviose fazem presentesna atual sociedade, podendo as famílias serem constituídas devariasmaneiras, sendo importante salientar que tais mudanças não significam o fim da instituição familiar, apenas a sua reestruturação.
         Hoje a família pode ser formada por laços biológicos,adotivos, homo afetivos;Sendo o que de fato importaé o afeto e a vida em comum. O novo
         molde familiar do presente contribui para o desenvolvimento da personalidade dos seus integrantes assim como para a sociedade de um modo geral , o que justifica a sua proteção pelo Estado.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
