# prompt: o-conceito-de-familia-pode-ou-nao-pode-mudar
# score: 2,0
# title: Retrógrado
As leis e estatutos definem o que é sociedade, sua organização e medidas adotadas , bem como execução e garantias aos direitos. Sociedade essa, fundamentada em entidadesfamiliares, Pensando-senesse conceito familiar obtém-se a ideia básica da união estável entre homem e mulher baseado na lei bíblica, moral e social.Contudounião estável édefinidopor leia união entre dois indivíduos de sexos opostos ou do mesmo sexo por meio de casamento.
         Tendo em vista que algumas leis não acompanham as mutações que ocorre na sociedade ao longo de gerações, sendo falhas, obtendo brechas que juridicamentese torna massivasos processos empregados em busca do correto para tal indivíduo
         . Se os direitos humanos dão o direito de ir e vir , entende-se que ninguém pode se subjetivaraescolha social ou sexual que oindividuo opte,
         coloca-se então o respeito e aceitação advindos do berço familiar, contexto esse definido por lei, assim o retrógrado conota a sociedade. É observável que énecessárioa atualização das leis e que essas se completem e não se contrariem,
         levando em consideração o que é “novo conceito social, moral e base social”. O processo pode serlongoporém que seja certeiroasnecessidades dos indivíduos,sejamesclarecedorase acima de tudocompletas.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
