# prompt: o-conceito-de-familia-pode-ou-nao-pode-mudar
# score: 3,0
# title: O conceito de família: o Estado e a sociedade
O conceito de famíliadividediferentes definições na sociedade atual. Cada grupo social tem sua definição sobre o assunto, cabe ao Estado formalizar o que é realmente
         “certo” . Segundo a descrição estabelecida pelo Estatuto da Família, o grupo familiar é constituído por uma união entre um homem e uma mulher ou uma comunidade formada por qualquer descendente . Entretanto, o Estado defende uma tradição ,queembora sejacorreta, precisa ser adequada para adicionar outras constituições de família, como uma união homoafetiva.
         A garantia dos direitos sociaisestão desatualizadospois nãoincluemtodos os cidadãos.
         Trata-se de uma legislação pouco abrangente, incapaz de atualizar às mudanças da sociedade, como incluir uniões LGBT’s (Lésbicas, Gays, Bissexuais e Travestis).A opinião pública da massaé bastante influenteaoGoverno, no entanto, minorias são prejudicadas. ApesardoEstado ser considerado laico, sabe-se que a religião, sobretudo a cristã, é muito respeitada, de modo que algumasconcepções são instituídas pelo poder público público também.
          A fim de expandir os direitos da família e redefini-lo. O Governo deve desconsiderar opiniões individuais sobre alguns assuntos e atender aos direitos de minorias. O conceito de família precisa ser reformuladoà evolução social,
         capaz de reconhecer que o grupo LGBT pode estabelecer uma unidade familiar, podendo assim serem favorecidos por condições mínimas de sobrevivência.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
