# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 500
# tittle: Índios: brasileiros não reconhecidos
O século é XXI, mas ainda há uma grande falha na valorização do povo indígena  e na garantia dos seus direitos. No Brasil, os direitos dos índios são muito desrespeitados com a tomada de terras demarcadas e cedidas a este grupo étnico  por produtores rurais e pecuaristas, esteriótipos que denigrem a imagem do índio e também com a apropriação cultural de forma indevida, por exemplo, quando no carnaval os foliões resolvem se "fantasiar de índio". 

Vale salientar que as informações sobre os grupos indígenas no Brasil são extremamente escassas, na grade comum curricular instalada nas escolas públicas os índios são basicamente citados em matérias como o Quinhentismo e Descobrimento do Brasil, falando somente dos índios em seu passado, não abordando este grupo na atualidade, fazendo com que se crie visões baseadas em esteriótipos. No dia do índio, é comum que nas escolas de ensino fundamental que os professores adornem as crianças com cocares e pinturas que remetam aos indígenas, mas sem mostrar toda a diversidade que há na cultura dos índios, o que gera a desinformação e o preconceito. 

É fundamental dizer que a desvalorização dos povos indígenas está na exclusão na sociedade. Raramente se vê uma grande quantidade de indígenas na faculdade ou em ascensão social, pois poucas são as oportunidades para pessoas deste grupo étnico. Há uma grande falta de unidades básicas de saúde que ofereçam serviços como a vacinação e exames preventivos, a educação também é muito negligenciada, tendo altas taxas de analfabetismo nas aldeias, principalmente naquelas de difícil acesso onde os meios de transporte não conseguem chegar. Saúde, educação e transportes são direitos humanos,  que são negligenciados aos índios, que mesmo aparentando ter uma nacionalidade diferente continuam sendo cidadãos brasileiros. 
Diante disso é preciso que se criem medidas para que os povos indígenas sejam valorizados num país onde no qual foram massacrados com o genocídio, a escravidão e a tomada de terras feitos no período do descobrimento do Brasil. Visto que os estudantes pouco sabem sobre as tribos atuais e seus modos  deveriam ser feitos seminários, aplicando também matérias relacionadas a tribos indígenas na Base Nacional Comum Curricular . É importante também que as leis que protejam os índios sejam mais funcionais, impedindo que produtores rurais e pecuaristas se apropriem de terras demarcadas pela Funai. Assim, com estas pequenas medidas os povos indígenas poderiam ter um respeito maior e teriam sua cidadania reconhecida, como realmente deve ser. 



# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
