# prompt: o-conceito-de-familia-pode-ou-nao-pode-mudar
# score: 4,0
# title: Família: uma nova perspectiva
O conceito de família ideal vem mudando de maneira notável nos últimos anos – através até mesmo da mídia, como por exemplo, em novelas. Já não é possível remeter a palavra casamento à união de um homemde uma mulher.
         O abalo na idealização da família tradicional acaba, muitas vezes, partindo da população de perspectiva conservadora,refletindoem atos dedescriminações. A união de dois homens ou de duas mulheres pode ser vista de maneira equivocada, onde vai contra todos os princípiospré-estabelecidos, demonstrando-se que não se pode ter a devida evolução social.
         Vivemos hoje, no Brasil, um momento de democracia,ondea liberdade de expressão e de opção sexual
         é aderida de forma positiva . O direito de união de casais do mesmo sexo vem sendo tratada de forma considerável , como mostra o Projeto de Lei 6583/13 – que dispõe sobre o Estatuto da Família e dá outras providências -, mostrando , através de uma enquete, que os participantes votaram a favor do projeto, dando para notar certa aprovação da opinião popular. Não se pode afirmar que o conceito de família mudou ou vá mudar, mas sim que está mudando . Os direitos da minoria de diferente opção sexual estão cada vez mais sendo reconhecidos, no entanto, não é porque a ideia de família ideal não aceite a união de pessoas do mesmo sexo queestaopinião deve ser manifestada de forma negativa, associando-se a preconceito, violência, e a ofensas morais e criminais.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
