# prompt: o-conceito-de-familia-pode-ou-nao-pode-mudar
# score: 6,5
# title: Reconfigurando a Família
Vem-se discutindo no Congresso Nacional o conceito de família presente na Constituição Brasileira, a qual diz que família se constitui pelo casamento ou união estável entre um homem e uma mulher.Porémpercebe-se que essa definição está ficandoultrapassadatendo em vista a sociedade atual.
         Com os direitos LGBT sendoampliadostorna-se cada vez mais comum ver famílias se constituindo por pessoas do mesmo sexo.
         Há quem discorde de que esse conceito tenha que mudar, usando como justificativa a destruição da “família tradicional” e preceitos religiosos. Mas tem-se que levar em consideração que o Brasilpossui um estadolaico e que este deve visar à defesa dos direitos dos cidadãos seja qual for sua escolha sexual.
         Após anos delutacasais homossexuais conseguiram o direito de casar eadotaremfilhos, o que trouxe também grandes benefícios às crianças que estão em orfanatos à procura de uma família.
         Já existem pesquisas que mostram que crianças criadas por casais homoafetivos tendem a ser mais felizes consigo mesmas, são menos agressivas e têm melhor interação social. Tendo em vista oargumentado, torna-se notório que a configuração de família vem alterando-se ao longo dos anos.
         Portanto, faz-se necessário uma revisão nos conceitosredigidos naConstituição para que os direitos sejam igualmente garantidos a todas as famílias, sendo elas homoafetivas ouhereafetivas.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,5
