# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 500
# tittle: Dizimação dos povos indígenas brasileiros
Segundo a Constituição de 1988, são reconhecidos aos índios sua organização social, costumes, crenças e tradições, direitos sobre suas terras e proteção de todos os seus bens. Entretanto, os direitos indígenas conquistados na Constituição não têm sido garantidos , e dessa forma,  colaborado para a redução da população de índios no Brasil. Sendo assim, cabe analisarmos  os fatores que favorecem esse quadro. 
Primordialmente, convém ressaltar que a falta de proteção de leis indígenas  colabora para a invasão de suas terras. Segundo a ONU , o Brasil fracassa em proteger os direitos dos seus povos indígenas, pois é nítido que o número de invasões aumentou consideravelmente. E inaceitável que em um país proclamador de tantos direitos tenha permitido que o fracasso do Estado em a  chegado ser motivo de preocupação da Oganização das Nações Unidas. 




Além disso, sem a proteção das terras desses povos, consequentemente ocasionará a perda de sua cultura. No dizer do indianista Orlando villa Boas,  "o índio só pode sobreviver dentro da sua própria cultura "  .De maneira análoga ,ao analisar esse pensamento ,percebe-se que a desocupação dos índios de suas terras levar à perda de suas tradições, pois sua cultura entrará em extinção . É inadmissível que o Estado permita a existência da dizimação indígena, principalmente por essa representar a origem brasileira.




Sendo assim, torna-se necessário que a Funai -órgão responsável por manter os direitos e bem-estar indígena, em parceria com o Govern Federal, promova diariamente a identificação e demarcação das terras indígenas, aliada com punição mais rigorosa aos invasores, através de estudos e averiguação das terras ocupadas ilegalmente, com ajuda de denúncias e investimentos do Estado. Dessa forma, será garantida a proteção das terras e cultura dos índios, obtendo assim sua permanência. 






# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
