# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 270
# tittle: A falta de valorização dos povos indígenas
Acredita-se que a população indígena é um patrimônio natural nacional, porém não são valorizados como deveriam. 

Os índios são responsáveis por suas terras que são de suas autoridades por direito , remédios naturais, chás, artesanatos, culinárias típicas e etc, mas não são devidamente reconhecidas e nem sequer respeitados, passando muitas vezes por perseguições, desmatamento, poluição, exploração de madeiras, biopirataria e variados tipos de preconceitos, os quais são perceptíveis e provados pelo fato de não levarmos  a sério suas culturas, considerando como "folclore" alguns de seus fatos, e classificando a nossa  linguagem como "culta e correta", enquanto a linguagem indígena é considerada como "pobre de gramática". 
A população indígena diminuiu drasticamente ao decorrer dos anos,  devido a estes fatos. 

Grandes partes desta população estão está atualmente esperando a aprovação do governo, por pedido da FUNAI , que são responsáveis  é responsável pelas questões indígenas e suas terras. 

A Funai encaminha essas questões ao Ministério da Justiça, que em caso de reconhecimento,  deve declarar os limites das terras, e em seguida a marcação física, reconhecendo suas terras e oficializando, assim impedindo que a agricultura e a pecuária faça a invasão destes espaços, com isto, garantindo a vida e o sustento desses povos. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 0
