# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 300
# tittle: Os Índios e seus Direitos
Constantemente nos deparamos  com notícias vinculadas ao povo indígena . Sua existência,  sempre foi de grande influência na história brasileira. Um povo guerreiro, que continua a lutar pelo seu espaço. 

Os índios conhecem muito bem as florestas, a fauna e a flora do Brasil. Algumas tribos são de difícil acesso, por isso, não estão habituados com a civilização, e neste ponto a complexidade da comunicação aumenta. 

Ao longo dos séculos os limites das terras indígenas têm diminuído, pois, com a evolução do país, a exploração das florestas foi inevitável. Nos dias de hoje, a exploração é vista de forma preocupante, sendo assim, foram implantados critérios de avaliação para preservar tudo que esteja no contexto histórico, cultural ou ambiental. 
Contudo, alguns índios estão ampliando seus horizontes estudando, aprendendo tecnologias e qualificando-se fora dos limites de suas tribos. Pois,  o aprimoramento de seu conhecimento possibilita aos mesmos  lutarem pela preservação da sua cultura, seu espaço e sua história. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 0
