# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 550
# tittle: [Redação sem título]
É de ciência de todos,  que a violação dos direitos indígenas aportou em nossas  terras com os portugueses, estes os primeiros a desrespeitarem a etnia mais pura do Brasil , com brutalidade e ignorância fez-se uma nação que até a contemporaneidade não dá o devido valor as suas origens. Nesse âmbito, cabe destacar: o retrocesso na agilidade de leis que resguardam esse povo e a escassez de políticas de enaltecimento aos apanágios dos mesmos . Portanto, cabe ao Estado desenvolver métodos para sanar a problemática, uma vez que,  esta envolve raízes históricas do país. 

Segundo Barão de Montesquieu, ao adentrar-se num país,  não deve-se procurar boas leis, porém observar o cumprimento das que lá existem, porque boas leis têm-se em todo lugar. Análogo a isso, cabe refletir a omissão do Governo quanto à relevância da efetividade da legislação que assegura os direitos daqueles que são as bases da sociedade, a qual lhes é temerária e preconceituosa. Por conseguinte, uma etnia, na sua grande maioria, teme perder sua luta e dignidade ao povo que estes deram princípio. 
Outrossim, mas não menos notável,  observa-se,  que a inópia de cultura de prestígio às atribuições garantidas na jurisprudência impulsiona a problemática. ´´Nada é mais assustador que a ignorância em ação´´, ressalta Goethe. Visto que,  é notória e recorrente a ineficiência do Estado,  quanto ao desenvolvimento de políticas que assegurem os direitos indígenas. Dessarte, percebe-se um povo desamparado e isolado da classe que detém regalias de um país que ignora uma etnia que deveria ser enaltecida. 

Diante das alegações aludidas, medidas devem ser tomadas para assegurar os direitos indígenas no Brasil. Assim sendo, o poder público deve pôr em prática as leis já existentes de proteção as tribos indígenas, garantindo que lhes serão concedidas todos os benefícios previstos na legislação. Ademais, o Governo deve investir na educação, a fim de formar cidadãos conscientes do respeito e do valor que deve-se atribuir aos índios . Por fim, cabe ao povo indígena  aliado ao restante da população cobrar atitudes dos detentores do poder para resolver a problemática.Com esses atos, molda-se uma sociedade justa, consciente e preparada para preservar e prezar os direitos dos povos indígenas no Brasil. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
