# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 450
# tittle: Primeiros Povos
Antes da chegada dos europeus ao Brasil,  os povos indígenas já habitavam e cultivavam as terras brasileiras, com a vinda dos portugueses em 1500 emergiu uma grande luta pela igualdade entre indígenas e ``brancos``,   presente até hoje em nossa  sociedade. 

Vale ressaltar os alimentos, os artesanatos e ervas medicinais presentes em nosso  cotidiano são advindas do trabalho, do plantio e dos cuidados de tribos indígenas, as quais merecem reconhecimento e agradecimento pois além de contribuir para formação de nossa  cultura a torna mais diversificada. Também são merecedores de destaque pela belíssima conservação do meio ambiente e notável influência do tupi guarani na língua portuguesa. 

De acordo com o IBGE , 801.156 pessoas são indígenas no Brasil  e para ajudar no cumprimento da lei que assegura direito a esses indivíduos estabelecidos pela Constituição de 1988 foi criado a FUNAI  que fiscaliza direitos à saúde, educação, terras e protege as tradições de sua cultura, mesmo assim atualmente esses povos não gozam de seus benefícios, principalmente de terras  ocasionando reivindicações pacíficas e não pacíficas  a qual resulta em morte de muitas pessoas. 
Referente aos argumentos expostos deve-se intensificar o reconhecimento dessas tribos com palestras sobre sua história, seu cotidiano, seus costumes e desafios enfrentados no mundo contemporâneo, realizadas em escolas e universidades. Outra medida que poderia ser tomada seria a agilidade pelo Ministério da Justiça na posse de terras, dessa forma viabilizando melhores condições de vida e garantindo benefícios que são determinados por lei. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
