# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 600
# tittle: [Redação sem título]
Desde o descobrimento do Brasil, os indígenas sempre foram tratados como seres inferiores desprovidos de direitos. De maneira análoga a isso, na sociedade brasileira atual, mesmo com o advento da Constituição Cidadã e a assinatura da Convenção nº 169 da OIT, que trata dos direitos dos indígenas, muitos direitos continuam sendo tolhidos . Nesse prisma, destacam-se dois aspectos importantes: a falta de politicas públicas garantistas e o preconceito que grande parte da sociedade tem em relação aos silvícolas.

Primeiramente, é indubitável que a terra é de fundamental importância para o indígena, pois esta tem um grande valor para a sobrevivência física e cultural dos mesmos . Segundo o IBGE   886 mil pessoas se declaram indígenas  e desse total,  517 mil moram em terras oficialmente demarcadas, isso demonstra que ainda existe déficit de terras demarcadas muito grande. Conquanto, a consolidação desse direito vem se arrastando no congresso por longos anos, pois atinge interesse de setores poderosos da sociedade, que tem interesse nessas terras que são ricas em minério, madeira e apresentam uma grande biodiversidade de riquezas naturais. Isso tem gerado vários conflitos entre silvícolas e esses grupos. 

Outrossim, é notório que a questão do preconceito é outro fator determinante, pois o índio é tido como uma figura preguiçosa e que apenas quer gozar das benesses do Estado  e isso gera uma opressão em relação aos mesmo . Dessa forma, segundo o sociólogo Pierre Boordieu, quando traz a balia, o conceito de opressão simbólica, no qual afirma que a violação dos Direitos Humanos não consiste somente no embate físico, o desrespeito está na perpetuação de preconceitos que atentem contra a dignidade da pessoa humana ou de um grupo social. Sendo assim, essa imagem negativa contribui para uma desvalorização da cultura indígena e de seus costumes, além de contribuir para que muitos direitos dos silvícolas sejam negados. 
Portanto, é mister que o Estado tome providências para amenizar o quadro atual. Para a conscientização da população a respeito do problema, urge que o Ministério da Agricultura,  acelere as demarcações de terras, por meio de estudos de identificação e delimitação para demarcar e regularizar o registro dessas terras, assim garantindo a reprodução física e cultural desses povos, além de ajudar na conservação do meio ambiente e da biodiversidade. Em adição a aprovação do Projeto de Lei do Senado nº 169, de 2016  que irá regularizar a situação jurídica dos índios. O MMFDH  em pareceria com o MEC  realize campanhas nas mídias sociais, televisivas e nas escolas a respeito da importância do indígena e como este contribui de maneira significativa para a sociedade. Somente assim,  ocorrerá a valorização do indígena e os seus direitos serão respeitados. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
