# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 220
# tittle: A importância indígena
Os índios habitavam  no território brasileiro muito antes dos exploradores europeus chegarem. Em comparação com a população de indígenas que aqui habitavam e, hoje em dia, podemos  dizer que ela foi quase extinta. 

Esses povos nos ajudam mais do que nós pensamos , pois são eles que nos ajudaram  e ajudam a manter nossas florestas vivas ainda, e como nós eles também são humanos e merecem respeito e o mínimo que podemos fazer é deixá-los com suas terras para manterem seus costumes e sua cultura. 
Mas hoje em dia infelizmente existem pessoas que não tem esse senso  e conhecimento do que os índios significam, e querem apenas retirar eles de suas terras para fazer dinheiro. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 0
