# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 550
# tittle: A situação indígena
Promulgada em 1948 pela Organização das Nações Unidas , a Declaração Universal dos Direitos Humanos garante direitos básicos aos indivíduo a todo e qualquer eixo social. Contudo, é perceptível que a situação dos povos indígenas no Brasil se difere na prática, tendo em suma que os direitos não lhes são concebidos . Nesse sentido, não há dúvidas de que a questão indígena merece visiabilidade não só pela postura negligente social, mas também pela não valorização cultural.

Os indígenas, antes mesmo da chegada dos portugueses em 1500, já ocupavam as terras que posteriormente lhes são tomadas e nomeadas de "Brasil", sendo que a população nativa variava entre três e cinco milhões de habitantes . O choque de culturas foi evidente logo ao primeiro contato e o indígena passou a ser visto como inferior, sendo imposta a cultura européia, além das mortes em combate pela ocupação de terras ou por doenças trazidas pelos portugueses. Com o passar dos séculos, este povo ainda é reprimido, mesmo com a dívida histórica evidente. Houve um declínio significativo no número de indígenas morando em florestas no Brasil por conta do avanço das cidades sobre as matas, desmatamento e escassez de alimentos , levando-os a migrarem para áreas urbanas em busca de melhores condições de vida. 
Atualmente há leis, decretadas na Constituição Ferederal de 1988, que garantem áreas reservadas para o povo indígena, trazendo a preservação cultural e o mantimento das atividades realizadas por eles, entretanto, mesmo com a crescente conscientização social, ainda está presente o pensamento de que o indígena  devem se adequar à sociedade urbana e viver conforme a mesma , indiferente aos direitos que lhes deveriam ser concebidos.

Interfere-se  que há ainda entraves para a questão indígena na sociedade brasileira atual, sendo necessárias políticas que visem garantir direitos e visiabilidade à questão. O governo deve capacitar as leis já existentes, fazendo com que elas sejam de fato eficazes para que ocorra melhores condições de vida à população indígena. Outrossim, é importante expor a realidade a qual estes povos vivem através de ONGs  sociais, dando enfoque à defesa das causas indígenas e à expansão dos ideais humanitários, alcançando uma esfera social ainda mais ativa e que vise cada vez mais em melhorias para a causa.
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
