# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 140
# tittle: Qual a sua tribo?
No Brasil há três tipos de indígenas: isolados, integrados e intermitentes. A hierarquia absorvida da cultura branca podem valorizá-los e garantir sua existência. 

Os indígenas intermitentes têm grande capacidade de aprendizado da cultura civil brasileira como uma membrana estes  têm um papel importante na manutenção e agrupamento do povo nas áreas já estipuladas pela FUNAI , também ajudando este órgão a fiscalizar a área demarcada. 

Enquanto os integrados têm contato limitado com a civilização  possui seu dialeto e também português como recheio de uma membrana ajudando na manutenção e promoção da tribo. 
Nos isolados quase não possui contato com a civilização este é o guardião dos rituais, tradição e cultura dos indígenas . O pouco contato dos isolados garante qua  não seja destruída a cultura deste povo. 

Com essa estrutura formada e bem definida os povos indígenas irão garantir a manutenção, valorização e os direitos necessários para sua tribo. 
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 20
# C4: 0
