# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 220
# tittle: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
As discriminações e negligências sofridas ao longo desses anos pelo por  os indígenas existem um desrespeito pela a  por sua culturas, às suas terras e os seus direitos fundamentais. Eles passam necessidades de muitas coisas que são necessárias no dia-a-dia dia a dia, a falta de medicamentos, de especialistas na área de saúde e educação, é o transporte e uma situação precária é mais comum quem mora nas aldeias. 
A importância da população indígena e que  grande parte das áreas requisitadas pelos índios é, atualmente  destinado à agricultura e à pecuária, atividades muito lucrativas para o Brasil. Certa guerras são vencidas pelo os pelos povos indígenas mais poderosos e já mataram muitos indígenas. Os que ficaram vivos foram obrigados a desocupar suas aldeias para viver na cidade. 




As medidas a serem tomadas são que a Receita Federal passem mais impostos para cidades e municípios, aonde  onde ficam as aldeias indígenas  visando que passa a melhorar as expectativas de vidas, transporte, saúde, educação e comunicação se torne de grande melhorias para os povos indígenas. 






# C0: 50
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 20
# C4: 50
