# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 320
# tittle: Redação Dissertativa,A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil 



Os povos indígenas são os que se importam com a natureza, o bem-estar do próprio lar  ou seja  a floresta que no entanto é a casa deles, onde vão passar o resto de suas vidas cuidando e cultivando. “Se a floresta, ou a natureza de maneira geral, é nosso passaporte, enquanto país, para algum futuro, os povos que vivem nela são seus verdadeiros guardiões”, André Villas-Bôas. 

As principais causas do restrito número de índios no Brasil são basicamente a expropriação de suas terras para ceder à ocupação rural e urbana, grande quantidade de índios mortos em lutas contra brancos e, principalmente, por doenças que até então eram desconhecidas por eles. Nos telejornais vemos  que o homem branco vem desmanchando mais e mais a natureza para seus bens matérias, para que o desenvolvimento de uma cidade seja maior, diante disso o mundo vai se descaracterizando não tendo mais árvores como principal fonte de oxigênio entre outros. 
Posso  concluir que ,  o homem banco pensa em si próprio e em nada mais e nada menos que bens matérias como no caso que a demarcação das terras dos povos indígenas seja afetada por áreas de construções civis  ou seja mais uma vez a floresta é desfavorecida pelo homem, e cada dia mais,  ela demonstra que futuramente não haverá mais animais, árvores, plantas e outros. O homem branco deve reconhecer a importância do Índio na floresta na preservação de terras e Natureza. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 20
