# prompt: o-conceito-de-familia-pode-ou-nao-pode-mudar
# score: 7,5
# title: Sociedade preconceituosa, sociedade ignorante
Nos anos anteriores a 1888, escravizar um negro era o padrão e alforriá-lo era um caso excepcional. Até 1930, a exclusão do voto feminino era considerada normal. Porém, assim como as tecnologias se desenvolvem , os valores e conceitos também se transformam, e é preciso adaptar-se a essas mudanças. O casal homoafetivo constitui uma das quebras de paradigmas na sociedade atual que vem encontrando dificuldade de aceitação e consequências negativas e marcantes na vida de uma minoria que procura se enquadrar nessa sociedade conservadora. A própria Constituição Brasileira possui uma concepção defasada de família - aquela constituída por um homem e uma mulher. Essa definição priva os casais do mesmo sexo dos deveres do Estado para com essa entidade. Em suma, o governo, de acordo com a Constituição, não tem obrigação de zelar pelo casal homoafetivo através de campanhas, órgãos públicos ou financeiramente. Concomitantemente à exclusão no âmbito legislativo, os homoafetivos sofrem preconceito em diversos setores da sociedade. Muitos desses casais sãomal tratados nas áreasde trabalho, nas escolas dos filhos e nos ambientes comerciais que frequentam. Ademais, há a dificuldade que eles enfrentam para adotar. Porém, pode-se notar, na maioria dos casos, que o empecilho não é a criança aceitar que é filha de um casal homoafetivo, mas os seus amigos, professores e o restante da população aceitarem isso.
         Uma sociedade preconceituosa é incapaz de evoluir seus valores para zelar pelo bem comum. Por isso, é necessária a atuação em conjunto das Ong's e das escolas, incentivando a aceitação dos casais homoafetivos, por meio de palestras e comerciais. Além disso, a abertura de mais discussões no Congresso para modificar o conceito de família previsto na Constituição é elementar . Seguindo tais medidas, é possível vislumbrar um Brasil menos preconceituoso.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,5
