# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 500
# tittle: DIREITOS DOS POVOS INDÍGENAS
Os índios são  os primeiros povos a existir no Brasil. Com a descoberta do país e a chegada dos colonizadores eles foram espojados  das terras que ocupavam. E 1967 foi criado a Fundação Nacional do Índio  como espaço para promover e proteger seus direitos. Entretanto até os dias de hoje eles lutam para fazer respeitar seus direitos . Assim sendo  é preciso refletir sobre a importância de valorizar e garantir os direitos dos povos aborígenes . 
Em primeiro lugar, é importante destacar o valor da diversidade cultural deixada pelos povos indígenas.O legado indígena foi marcante na formação da identidade brasileira. Portanto, devem-se implementar acoes ações de apoio e valorização desses cidadãos. 

Por outro lado fazem-se faz-se necessário o respeito à sua organização social, crenças e tradições. Da mesma forma proteger e garantir os direitos constitucionais que garantem a posse dos índios sobre as terras. Para o índio, a terra onde ele mora é mais do que simplesmente um meio de subsistência ou recurso natural. Ela, de fato, representa um recurso sociocultural, sendo necessária para o suporte da sua cultura e modo de vida. 
A valorização dos povos originais é imprescindível na construção duma de uma sociedade mais inclusiva e igualitária. Nesse sentido, o governo em parceria com a FUNAI deve promover campanhas educativas e de conscientização a fim de visibilizar esse grupo. Por fim, o reconhecimento e a demarcação de terras e territórios indígenas devem ser feitos como uma ação de reparação e reconhecimento do estado com essa população. 

# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
