# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 400
# tittle: [Redação sem título]
Se as terras brasileiras têm um “dono”, estes são os índios que aqui viviam antes das invasões europeias. Quão importante é valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas em nosso  país? 

Os índios brasileiros, que eram milhões antes da chegada dos portugueses, hoje são apenas cerca de 800 mil segundo a FUNAI . Tribos indígenas foram dizimadas e tiveram suas terras expropriadas. Por muito tempo o homem branco viu sua cultura como superior à dos nativos  . Os índios, ainda hoje, têm seus direitos humanos desrespeitados e suas terras  invadidas ilegalmente por exploradores. 
Há quem argumente que a demarcação de terras indígenas  é injusta comparada a pequena parcela da população de índios . Estas pessoas se esquecem de toda a injustiça sofrida historicamente pelos nativos. Valorizar e garantir seus direitos é o mínimo que devemos  fazer, pois na verdades os danos sofridos pelos índios são irreparáveis. 

Valorizar os direitos do povo indígena  no Brasil é o mínimo que se espera de quem possui o mínimo de humanidade . As leis referentes aos nativos devem ser respeitadas. As escolas e população em geral devem sempre trazer este assunto à tona para que o índio não seja “posto de lado” e os cidadãos sempre cobrem o cumprimento das leis as governantes. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
