# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 700
# tittle: QUEBRANDO A DESVALORIZAÇÃO DOS DIREITOS DOS POVOS INDÍGENAS NO Brasil
O diretor Dennis Gansel, no filme "Die Welle”, apresenta alunos que,  são facilmente alienados pelo professor de autocracia, Wenger. Devido ao não desenvolvimento da sua criticidade.  Dessa forma, é possível relacionar essa ideia com a falta de demarcação das terras e indígenas e a preservação de seus direitos, visto que essa problemática tem gerado entraves em uma parte da população brasileira. Nesse prisma, é importante analisar essa questão. 

Inicialmente, compreende-se que o poder público se mostra omisso ao permitir a desvalorização da cultura indígena e falta de demarcação das terras nativas . Isso porque existe um “déficit” no processo de aplicação de leis vigentes, uma vez que o direito à terra da cultura ameríndia tem sido violado, o que prejudica a preservação dos povos indígenas. Logo, constata-se que o Estado não tem assegurado o bem-estar da coletividade, o que  sob a ótica do filosofo John Locke, pode ser considerado como uma cisão do contrato social.

Além disso, enfatiza-se que há ausência de empenho coletivo para se alcançar, realmente, uma sociedade que respeite e valorize a demarcação do território dos povos indígenas. Como prova disso, verifica-se inércia da população em não lutar por fiscalização que inspecione as atividades do agronegócio para que não se estenda nas áreas desse grupo étnico . Tomando como base os estudos do sociólogo Zygmunt Baumman para explicar essa situação, percebe-se que as pessoas passaram a aceitar quadros negativos devido ao pessimismo que se abateu sobre elas após a Segunda Guerra Mundial.
Convém, portanto, ressaltar que a falta de demarcação das terras indígenas deve ser combatida. Portanto, é necessário exigir do Estado, por intermédio de debates públicos, a efetivação das leis em vigor,  que priorizem formas de inibir condutas não éticas, com o objetivo de garantir o direito à terra dos índios, como também a preservação de suas tradições. Ademais, é fundamental sensibilizar a população, via campanha midiáticas produzias por organizações não governamentais, sobre a importância da preservação do território dos povos nativos, potencializando, assim  o engajamento coletivo em prol da fiscalização da terra desse grupo étnico. Desse modo, o não desenvolvimento de criticidade dos alunos pode ficar restrita ao filme "Die welle" de Dennis. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 100
