# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 750
# tittle: [Redação sem título]
Consoante a Declaração Universal dos Direitos Humanos- ratificada pela Organização das Nações Unidas  em 1948- todos os indivíduos devem gozar dos mesmos direitos e liberdades independente de sua raça, cor, religião, entre outros. Todavia, ao analisar a questão indígena no Brasil, vê-se que esse direito encontra-se apenas no papel e não desejavelmente na prática, já que não é dada a devida importância da valorização e da garantia de direitos da minoria indígena, seja pela questão constitucional  seja questão educacional. Nesse sentido, convém analisar os subterfúgios que impedem a problemática de ser resolvida. 

Em primeira análise, é notório que a questão constitucional e sua aplicação estão entre as causas do impasse. Conforme o filósofo grego Aristóteles, a política deve ser efetuada através da justiça, com o fito de alcançar o equilíbrio na sociedade. Contudo, quando se observa o desdenho à garantia e reconhecimento dos direitos dos indígenas, percebe que a questão vai de encontro ao pensamento aristotélico, posto que mesmo com leis que dão garantias a esse grupo, sua aplicação irrisória impede que os indígenas consigam exercer de fato sua cidadania plena , o que configura em um desrespeito colossal a essa minoria, algo que urge ser transposto do tecido social brasileiro.

Outrossim, cabe salientar que a questão educacional impulsiona o problema. Segundo Nelson Mandela, a educação é a maior arma para mudar o mundo. Entretanto, ao observar a conjuntura brasileira, vê-se que a educação não está sendo usada como ferramenta para alterar a questão da valorização e garantia de direito dos índios, dado que ainda há dificuldades para fomentar o ensino das questões indígenas nas escolas, o que impossibilita um entendimento e debate amplo acerca da importância e proteção dos direitos desse grupo. Sendo assim, uma mudança nesse panorama é imprescindível para suplantar impasse.
É indubitável, portanto, que ainda há entraves que dificultam a resolução do problema, sendo necessário medidas para solucioná-los. Nessa perspectiva, é mister que o Ministério da Educação e Cultura amplie, nas escolas, projetos acerca da questão indígena através de palestras, debates e oficinas  a fim de que se que  formem cidadãos que valorizem os nativos de seu país, compreendendo a importância da garantia dos direitos desses povos, e que, assim, possam exigir que os direitos dessa minoria sejam assegurados e aplicados para que esses povos possam exercer sua cidadania plena. Somente assim, a estrutura social brasileira se desprenderá do impasse, saindo da caverna proposta na alegoria  de Platão.
# C0: 100
# C1: 200
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 150
