# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 400
# tittle: [Redação sem título]
Pode-se observar em "Avatar", filme estadunidense de 2009, uma inspiração em um problema real do Brasil . Nesse sentido, ao analisar a importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no país, constitui compromisso adotar tais medidas . Isso se evidencia,  por um lado como origem da formação populacional da nação, por outro, pelo descaso que tiveram historicamente.

Na longa-metragem,  os nativos do planeta Pandora são ameaçados a serem exterminados por causa do interesse, do homem, em extrair um minério de enorme valor econômico abaixo de suas terras. Realidade semelhante, esta, acontece no Brasil, a qual além de ameaçados os povos nativos, também extinguirão consigo,  o antepassado brasileiro, raízes de tradições, hábitos, costumes que formam tal sociedade miscigenada. 
Outro aspecto a ser observado, uma nomenclatura,  "índio" , corrobora ao descaso que essa parcela sofrerá sob a dominação europeia,  ao generalizá-los como um único grupo, sem distinção entre eles. A manutenção desse tratamento ainda em vigor, para ser alterada, é fundamental adotar as mencionadas medidas . 

De acordo com o panorama ilustrado, é mister valorizar e garantir os direitos dos nativos. Assim, instituições como FUNAI em parceria com MinC ,  devem promover campanhas de conscientização, como o peças teatrais, curtas-metragens em espaços públicos e digitais, a enaltação dos nativos, defendendo a importância de preservá-los. Desta forma, conseguirar-se-á um futuro diferente dos de Pandora. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
