# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 400
# tittle: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
Quando se fala em valorizar algo, é,   estimar sem causar nenhum prejuízo. Assim os povos indígenas possuem grande valor para o Brasil com sua cultura. 

O Brasil é um país,  que respira a diversidade entre seus povos. Entretanto, existem muitas diferenças e preconceitos a serem vencidos. 

No entanto, os povos indígenas estão entre as vítimas de preconceitos e genocídios. Dados recentes  mostram que a luta dos índios pela demarcação de terras não cessaram e a cada ano cresce o número de mortes provocadas por disputas de terras. 

Com base nesse episódio tão desumano, vale salientar que,  na Constituição Federal  no seu artigo 215 diz que,  "os povos indígenas têm direito a continuarem em terras que habitavam antes da União existir, desfrutando de tudo que ali existe.". 
Contudo esse direito, aos poucos  está sendo revogado, assim mostra o cenário atual, onde representantes da FUNAI , lutam incansavelmente para garantir a habitação e sobrevivência mais humana destes. 

Apesar de todo esse embaraço, as autoridades devem se ater para o que a constituição diz e,  incentivar nas escolas sobre a importância desta cultura tão rica para o povo brasileiro e,  fiscalizar de perto os demarcadores contrários a essa ação. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
