# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 400
# tittle: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil.
O grupo indígena  têm uma importância bem grande para a história de nosso  país, deixaram marcas e foram o ponto fulcral de conquistas e atuações. Atualmente, diante de diversidades e conjugações os índios vêm perdendo seus valores e direitos diante da sociedade. 
Como disse o lider indígena Mario Juruna  "Antes de tudo, o índio precisa de terras. Índio é dono da terra. Então, o branco deve respeitar a terra do índio.“ Ora, eles já estavam aqui muito antes dos portugueses chegarem e merecem serem reconhecidos e viverem com dignidade. 
Os índios precisam de reconhecimento e de estrutura para conviverem da maneira que se sentem sintam confortável confortáveis, é importante a valorização deles diante de uma sociedade diversificada e com direitos para todos. 
Contudo é impotante que a funai FUNAI ,  busque essa valorização e leve argumentos para protejer a imagem e cultura dos nossos  povos indígenas. Concentizar Conscientizar as pessoas que os índios fazem parte da história de um país e exigir direitos iguais e liberdade para eles. 




# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
