# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 550
# tittle: [Redação sem título]
"Quando o português chegou debaixo de uma bruta chuva,vestiu o índio",por meio do poema-Erro de português-o Poeta Modernista Oswald de Andrade expõe um dos mais agressivos movimentos de aculturação pelos quais os nativos brasileiros foram submetidos durante o período colonial. No hodierno  ,impasses ainda são encontrados pelos índios em condicionar sua cultura e costumes.Seja pelo preconceito da sociedade. Seja pela omissão governamental.Nesse contexto é crucial a promoção de medidas a fim de atenuar tal mazela. 

A priori,é possível verificar o preconceito ainda intrínseco em boa parcela da nação canarinho como um dos empencilhos prara para manter a cultura indígena.Isso ocorre porque,  os seus valores e sua importância para a formação da identidade nacional pouco é debatido e ufanizado. Uma vez que,  só é lembrado pela população não indigena no dia definido no calendário nacional como o dia do índio,19 de Abril.Desse modo,é notório que o pensamento preconceituoso do português do século XVI,  ainda perdura quando a cultura aborínge é colocada em segundo plano ou eleita folclore.Fato lastimável. 
Ademais,a questão indigena ainda é mais complexa.Pois,além das dificuldades para manter sua cultura,estes ainda têm que lutar pela sua terra.Isso ocorre porque,  a bancada ruralista brasileira vem tomando terras indigenas para alocar atividades comerciais.Essa situação dizima muitas tribos e contribue para que os nativos sejam vistos como intrusos e "sem voz",situação inconstitucional.Portanto, garantir os direitos indígenas são é, portanto,um caminho para a plena valorização desses. 

Destarte,segundo o Positivista Auguste Comte, é preciso ver para prever,e prever para prover . Nesse âmbito,é possível ver o desleixo com a cultura indigena,e prever a sua continuação caso não haja modificação desse quadro.Cabe portanto,  ao Ministério da Educação e Cultura,promover  através de verbas públicas,campanhas na mídia com a finalidade de enaltecer a importância da valorização indígena e da preservação da sua cultura para a preservação hitórica cultural brasileira..Somente assim,  vamos de mãos dadas,como afirmou Carlos Drummond de Andrade rumo ao país justo e igualitário. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
