# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 400
# tittle: A Força da Lei
O Brasil não foi descoberto no dia 22 de abril de 1500. Na verdade, ele foi invadido, porque quando as caravelas portuguesas,  Nina, Pita e Santa Maria aportaram em Porto Seguro  na Bahia, os invasores portugueses não encontraram uma terra vazia, eles encontraram uma civilização indígena, que logo,  trataram de chamar de selvagens. Sem respeito, sem diálogo e sem cerimônia tentaram sem sucesso escravizar os legítimos donos da Terra. E se apossar do Brasil para sempre. 

Em dezembro de 2016, o governo federal entregou ao Ministério da Justiça a Proposta de Regulamentação da Demarcação de Terras Indígenas que, se aprovada, altera radicalmente o processo de reconhecimento das terras tradicionais, além de paralisar por volta de 280 processos de demarcação que já estão em andamento. 

A maior discussão gira em torno do decreto que muda o processo de desocupação de áreas onde haja presença de não índios. Pelas regras atuais, o governo propõe indenizações financeiras a donos de propriedades rurais, quando estes estão dentro de áreas que são reconhecidamente terras indígenas. O que o novo decreto prevê é que, agora, os índios sejam indenizados e não voltem mais para as terras. 

O governo não levou em consideração ou dialogou com a FUNAI  e os povos indígenas afetados para o desenvolvimento da proposta. Por isso, organizações da sociedade civil divulgaram uma nota de repúdio, pois acredita que o texto contraria a legislação vigente, a jurisprudência e impossibilita a resolução dos conflitos atuais. Se o governo pode fazer tudo o que quiser, passando por cima da minoria como um rolo compressor . Então, pra para que a lei ? A força da lei deve ser maior,  que a lei da força. 
De forma inédita, os indígenas passaram a ser protegidos por lei específica em 1973, por meio da Lei nº 6.001, que regula a situação jurídica dos índios ou silvícolas e das comunidades indígenas, com o propósito de preservar a sua cultura e integrá-los, progressiva e harmoniosamente, à comunhão nacional. No direito a lei não retroage, E e quem é o governo para mudar as regras do direito?  A sociedade deve se solidarizar com os brasileiros indígenas para que esse absurdo não prospere. O Brasil precisa dessa população tão significativa para salvar nossas  florestas e rios. Os índios precisam de proteção e paz. Tem que respeitar sua cultura e seu modo simples de viver. Como falou o mestre Paulo Freire  Não há saber mais ou saber menos. O que há é saberes diferentes. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
