# prompt: hoje-no-brasil-o-negro-apresenta-o-mesmo-status-social-que-o-branco
# score: 4,0
# title: Somente uma questão de cor...
Será que uma pessoa deveria ser diferenciada por causa de sua cor? Como se nos importássemos somente com aparecia externa, e nosdiferenciamospor causadisto. Somos todos iguais perante a lei, temos as mesmas capacidades,independentede nossa cor.
        Hoje em dia, sofremos ainda com discriminação racial, claro, umadescriminaçãobem mais disfarçada , mas que não deixa deexistir, muitaspessoas não assumem sua cor,
          por vergonha, partindo primeiro dela esse racismo , então como cobrar igualdade dasociedade.A mídiaqueinvestindo cada vez mais em propagandas para incentivara cadapessoa a assumir a sua verdadeira cor
          e não ter vergonhadisso,umadessas atrizes
         é a Tais Araújo que mostra o orgulho de ser negra.
          Uma grande vitória contra o racismo foi a eleição do primeiro presidente negro dos Estados Unidos, mostrando mais uma vez que todos somos iguais, e essa foi vitória de todos nós . Não temos que associar os negros somente com carnaval, samba e trabalhos brutais... Isso é um preconceito camufladoqueuma sociedade que ainda não evoluiu seus pensamentos elembra dotempo de escravidão.Portando,
              comeceessa vocêessa luta contra o racismo,
              assuma sua cor e não admita qualquer preconceito, e lembre-se que todos temos as mesmas qualidades, é só uma questão de cor.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
