# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 550
# tittle: Índios: identidade nacional
O conflito de ideias relacionadas ao povo indígena  e seus direitos é muito frequente, principalmente na sociedade brasileira. A demarcação de terras indígenas, por exemplo, é uma polêmica constante, pois é difícil de ser resolvida sem haver embates e discordâncias acerca das propostas do Governo e dos próprios grupos de índios. Deve-se lembrar que a população brasileira é extremamente miscigenada e possui uma forte ligação com os indígenas, já que eles habitavam o país antes mesmo do “descobrimento”, em 1500. 

A Sociologia define juridicamente como povo o conjunto de indivíduos que estão sujeitos às mesmas leis dentro de um Estado. Nesse aspecto os indígenas e as pessoas que não pertencem a esses grupos são todas uma só , já que compõem uma nação, mas na prática não é isso que acontece. Muitos grupos indígenas são extremamente insultados e desvalorizados, têm poucos direitos garantidos e tentam resistir à expansão e ganância do homem, principalmente por terras e recursos naturais, coisas que supostamente são consideradas mais importantes e são mais valorizadas que a cultura e vida dos índios. 
Já que os índios representam uma grande parte da história do país  deveriam ser considerados e vistos como uma forma de manter a identidade nacional, de reforçar a história brasileira e de transmitir valores e conhecimentos para toda geração, para isso muitas medidas visando sua proteção devem ser tomadas, sempre pensando na melhor forma de tratar os grupos indígenas, respeitando seus costumes e tradições. 

Pode-se concluir  que é papel do Governo Federal garantir e respeitar os direitos dos grupos indígenas acima de tudo, mas também é preciso que a população procure cobrar de seus governantes a garantia desses direitos. A FUNAI  deve procurar continuar fazendo estudos e pesquisas para a delimitação justa e correta de terras indígenas, além de divulgar a importância dos índios na história do Brasil de modo que isso atinja desde as camadas mais pobres até as mais ricas do país. Só assim haverá a possibilidade de haver uma valorização e um respeito majoritário por parte de toda a sociedade. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
