# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 450
# tittle: [Redação sem título]
Muitos indígenas vivem isolados, ou seja  bem distantes das grandes capitais, eles vivem em florestas ou em seu povoado . Muitos deles sofrem com preconceitos diariamente, também sofrem ao tentarem se adaptar a esse “novo mundo”,  moderno e padronizado, onde   eles não podem ter acesso ao seus próprios direitos. Observa-se que a demarcação do território indígena,  é algo que com frequência comenta –se. Se averiguarmos , ocorre um tamanha hipocrisia na sociedade em relação a isso, é difícil por exemplo para um cidadão qualquer, que já possui seus direitos garantidos refletir sobre o que está ocorrendo, mas estes deveriam se lembrar que além dos povos indígenas serem fruto de cultura, são seres humanos acima de tudo e com o livre arbítrio, que devem ter uma voz ativa. 

É conveniente recordar que antes da colonização dos portugueses, teoricamente eles já habitavam o Brasil,  em meio de banho de sangue nós tomamos  o país e a terra deles. Entretanto, isso ocorre até os dias atuais, cada vez mais algumas pessoas tentam se beneficiar acima de outras que passam por dificuldades, seja financeira, seja de se adaptar, ou qualquer uma outra. 
A maioria dos índios em pleno século XXI estão tentando superar as dificuldades, os preconceitos que são lançados a eles, simplesmente pela suas culturas . Por conta de pensamentos hipócritas e absurdos, o desejo de sempre querer mais, está tomando o que restava deles. 

A cultura é algo único assim como a diversidade, cada cidadão deve ter seu direito, que de acordo com a Constituição são válidos. 

Sobre o mesmo ponto de vista, não importa a raça, cor, a cultura e as condições financeiras, somos todos iguais e somos únicos . Vale ressaltar, pois é de suma importância que as pessoas pararem parem, reflitam e se conscientizem. Com ajuda do governo, que por sua válida importância,  deveria ajudar a proteger essa cultura tão rica e esse povo que precisa de ajuda, para que não corra o risco deles se perderem ao longo da história. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
