# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 450
# tittle: [Redação sem título]
“Quando o português chegou debaixo duma bruta chuva, vestiu o índio.Que pena! Fosse uma manhã de sol, o índio tinha despido o português.” . O lamento expresso por Oswald de Andrade sobre a ocasião do “descobrimento” do Brasil continua a ecoar mais de 500 anos depois. O fato é que ainda hoje enfrentamos  um cenário de desvalorização e de falta de garantia dos direitos dos povos indígenas. 

Para que o Brasil torne-se de fato uma nação desenvolvida, justa e igualitária, é de suma importância que haja políticas públicas voltadas para a valorização da população indígena. Segundo dados do censo do IBGE  de 2010, no Brasil, há quase um milhão de pessoas que se declaram ou se consideram indígenas. Se não houver respeito e garantia de direitos para esses povos, o Brasil estará minando cada vez mais o rico legado cultural deixado por eles para a História do Brasil e menosprezando um número expressivo de pessoas que deveriam ser protegidas e amparadas pelo Estado. 
Os povos indígenas também devem ter seus direitos preservados com vistas ao cumprimento do que foi estabelecido pela Constituição de 1988, que trouxe grandes avanços em relação aos direitos sociais das minorias, como o direito às terras que os indígenas tradicionalmente ocupam. O menosprezo às necessidades desses povos é, portanto, um atentado ao que é garantido pela Constituição. 

Assim sendo, cabe ao Estado, por meio de políticas públicas específicas, criar mecanismos legais de proteção aos direitos indígenas, bem como ações de valorização e promoção da identidade e cultura desses povos. Cabe ainda à população como um todo fiscalizar e cobrar das autoridades o cumprimento do que está estabelecido na Constituição e mais avanços na proteção do legado cultural indígena. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
