# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 400
# tittle: “Escravos” de uma era
Os índios têm uma grande diversificação tanto em sua cultura quanto em seus povos . Tendo mais de 240 povos no território brasileiro, eles têm sido explorados e abusados pelas pessoas desde o período da colonização. 
Os mesmos povos que viviam em quase todo o território nacional, hoje, de acordo com o Censo IBGE  2010, habitam em 0,47% da população total do Brasil. E essa é a consequência de um longo período de exploração de terras que eles vêm sofrendo. 
Assim os índios têm perdido uma parte de sua marca cultural apois após 500 anos de pura exploração sobre os mesmos . E mesmo que "Direitos iguais" seja um tema bem debatido, infelizmente, não é bem executado.  
Portanto,os direitos dos povos indígenas tem que ser bem debatido entre os brasileiros, já que os índios representam uma boa marca cultural em nosso  país e eles foram “escravos" perante a ambição das pessoas durante uma era inteira. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
