# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 370
# tittle: povos indígenas no Brasil
Os povos indígenas fazem parte da nossa  cultura, da história do nosso  país, através de suas tradições e costumes a sociedade atual vem os conhecendo e se aprofundando mais das curiosidades dessa época. 

Por não fazerem parte da nossa  atualidade é desconsiderado sua importância, muitas vezes desvalorizados pela população, sendo assim, causando como consequência a perda de direitos desse povo. 
É necessário termos  em mente que todos os povos, independentemente de século e suas características  sejam valorizados e possam garantir seus direitos como todos os cidadãos, que a geração futura possa fazer diferença e sejam justos e dignos,  para as pessoa e o país ter um fluxo melhor. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
