# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 500
# tittle: [Redação sem título]
Com a chegada dos imigrantes europeus nas terras até então desconhecidas, o encontro com os indígenas que aqui residiam  foi de intenso confronto. Os portugueses escravizaram e massacraram diversas etnias indígenas e impuseram sua cultura e religião ao povo denominado “não civilizado”. De acordo com o filosofo Friedrich Hegel, o Estado deve proteger os seus “filhos” . Entretanto, ainda hoje, depois de séculos desde a colonização do Brasil, o país discute os direitos e demarcações territoriais desse povo.

Atualmente, existem cerca de 305 etnias com 180 línguas distintas, a maioria delas filiada ao Tupi e ao Jê, protegidas pelo órgão indigenista oficial do Estado brasileiro  que protege e promove os direitos indígenas . No entanto, com a posse do novo presidente Jair Messias Bolsonaro que desmontou a FUNAI e entregou para a Secretaria de Assuntos Fundiários do Ministério da Agricultura Pecuária e Abastecimento , sob comando da bancada ruralista as atribuições de demarcação de terras indígenas e licenciamento ambiental. 
Diante disso, houve ataques e invasões contra as terras indígenas, além da perseguição, expressões de racismo e intolerância. Diante disso, indígenas, quilombolas, ribeirinhos e extrativistas criaram a campanha #PovosDaFloresta  com intuito de pedir o apoio da sociedade na luta pela proteção do patrimônio ambiental brasileiro e em defesa dos direitos dos povos indígenas e populações tradicionais. 

Portanto, para que a sociedade entenda e apoie a luta da população indígena,  é preciso que o Ministério da Educação , em parceria com as instituições de ensino, promova palestras comunitárias sobre a luta histórica do índio, a fim de conscientizar a população da importância da preservação de áreas indígenas, como também de sua cultura. Em adição, o Governo Federal dar suporte nas áreas de saúde, segurança, educação, e integração dos povos indígenas na sociedade brasileira . Dessa forma, o Estado poderá, finalmente, proteger seus filhos, assim como propôs Hegel, criando assim um país com igualdade e justiça para todos. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
