# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 450
# tittle: O valor de uma cultura
¨ O Brasil, último país a acabar com a escravidão, tem uma perversidade intrínseca na sua herança, que torna a nossa classe dominante enferma de desigualdade, de descaso. ¨ Darcy Ribeiro . É inegável a dívida histórica que temos  com a população indígena, milhares mortos ou vendidos como escravos por colonizadores e bandeirantes. Erroneamente não se percebeu o quão rica era essa cultura com o meio. 

Não se sabe ao certo quantos índios haviam antes da chegada dos portugueses em 1500. Os historiadores então entraram em consenso de que haviam cerca de 5 milhões de indígenas. Devido a todo um processo histórico, atualmente estimasse estima-se que sobraram, dessa população, 460 mil segundo o órgão Funai . 

A cultura indígena, quanto a natureza, se baseia a não alteração das condições de reprodução do meio . Não que eles sejam contra a intervenção humana, porém sabem da dependência que temos  dela, com isso manejam de forma sustentável a terra. Se jogarmos  para o contexto da industrialização, por muitas vezes esses povos são vistos como inimigos. 
A população indígena favorece a preservação do meio . Precisamos nos unir para obtermos  uma modernização sustentável, respeitando e preservando os que aqui vivem, com isso devemos revisar como garantir que os direitos indígenas sejam de fato acatados. Disseminando atreveis através das formas de propagação das informações, como rádio, programas televisivos  e primordialmente a internet, erradicando as ideias que nos separam. ¨ A insatisfação é o primeiro passo para o progresso de um homem ou uma nação ¨ Oscar Wilde.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
