# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 500
# tittle: [Redação sem título]
No contexto atual, do Brasil, é evidente a importância de garantir e valorizar os direitos dos povos indígenas. Visto que,  estes têm diminuído devido a invasões em suas terras. Ademais, ainda sofrem preconceitos por parte de uma porcentagem significativa da população brasileira. 
Em primeiro plano, cabe ressaltar que,  o Estado apresenta uma grande deficiência no quesito monitoramento de áreas indígenas, já que um grande número de aldeias e reservas é invadido por madeireiros e industriais. Com isso, inúmeros índios são mortos para que aqueles consigam o que querem. 
Somado a isso, vários brasileiros, infelizmente, têm um pensamento pobre e ingênuo em relação aos povos indígenas. Enquanto alguns dizem que eles têm muitos direitos  outros falam que não deveriam ter direito algum, já que vivem isolados do restante da população brasileira. 
Em virtude das situações mencionadas torna-se evidente que devemos  começar a respeitar e a garantir os direitos dos povos indígenas, para que estes não venham a desaparecer por completo. Para que se chegue a isso a Fundação Nacional do Índio  deveria investir em monitoramento,  para que episódios de invasão em terras indígenas não venham mais a acontecer. Ademais, instituições formadoras de opinião, como escolas, poderiam promover palestras que venham a conscientizar os estudantes a respeito dos direitos dos povos indígenas. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
