# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 400
# tittle: [Redação sem título]
É notório que a importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indignas no Brasil traz divergências de opiniões, principalmente em relação aos empresários do ramo madeireiro. Dentre tantos motivo relevantes temos : aspectos favoráveis e contrários. 

É fácil ver que a ampliação e atualização dos direitos dos povos indígenas no Brasil,  trará grandes melhorias para a nação, a curto e longo prazo. A oficialização das línguas e formas de comunicação existentes no país que chegam a 247- segundo censo do IBGE  de 2010, por exemplo, causaria uma curiosidade no turismo nacional e internacional, gerando assim,  mais renda e economia . Da mesma forma a demarcação de terras indígenas propiciaria diminuição no desmatamento  e com isso o aumento da longevidade o planeta Terra.
Além disso, terras ocupadas por povos indígenas,  têm grande valor econômico e um potencial de exploração gigantesco, o que chama atenção dos madeireiros e grandes empresários, os quais são os maiores empecilhos para a evolução dos direitos dos povos indígenas no Brasil, que lutam contra FUNAI , os quais respeitam e representam esse povo. 

Conclui-se que ,  os direitos dos povos indígenas, no Brasil  serão garantidos e valorizados quando 25% dos integrantes da Funai forem indígenas e os participantes em sua totalidade seja conhecedores da realidade da vivência e do ambiente de convívio dos povos indígenas a serem representados.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
