# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 400
# tittle: O valor e os direitos dos povos indígenas brasileiros.
Desde a época da colonização portuguesa, os povos indígenas oriundos do Brasil vêm sendo dizimados ao longo das décadas, no passado atrás  do genocídio causado pelo homem branco e na modernidade pela exclusão de seus direitos e tomada de suas terras.

Estes povos foram os primeiros habitantes do Brasil sendo de primordial influência para as origens do país que conhecemos  hoje, sendo que existem aspectos culturais dos povos indígenas presentes em nosso  idioma, na culinária e muitos outras expressões da identidade cultural brasileira. 

A Constituição Federal, em teoria, garante aos povos indígenas a demarcação de suas terras, entretanto sabe-se que essas terras são muito lucrativas para produtores agropecuários entre outros que podem se beneficiar dessas terras, portanto muitas vezes estas terras são invadidas e tiradas de seus povos causando uma migração para o meio urbano, onde   acabam por ocupar lugares nas periferias e serem vitimas de um preconceito desenfreado e acarretam perda de uma cultura rica originária do Brasil. 
Além disso vale citar as práticas indígenas em suas terras  que em geral são respeitosas para o meio ambiente, contribuindo para um equilíbrio ecológico e uma preservação da fauna brasileira que não ocorre no meio urbano e agropecuário. 

Portanto, diante dos argumentos supracitados, a identidade indígena merece e deve ser respeitada por meio de políticas mais rígidas que assegurem os direitos dos povos e da preservação de suas terras em prol da identidade cultural do país, do equilíbrio ecológico entre outras questões. Outra forma de garantir estes direitos seria um maior investimento na Fundação Nacional do Índio . 

# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
