# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 400
# tittle: Nada mudou.
Desde o descobrimento do Brasil, os primeiros habitantes do país, o índio vem sendo explorado ou reprimido . Apesar isso, hoje, percebe-se a importância da valorização da cultura indígena para o país. Com relação a importância da cultura, pode-se dizer que os povos indígenas deixaram uma herança cultural para os brasileiros. Entre essas tradições deixadas está a culinária. O alimento de origem indígena mais utilizado em todo o território é a mandioca e suas variações. Além disso, há a influência cultural, também, nas escolas. Por exemplo, os contos, que as crianças aprendem, como a lenda do Curupira. 
É necessário levar em conta, também, que a atual característica da língua portuguesa falada no país, é diferente do idioma de Portugal, porque sofreu influência da língua Tupi-guarani. Além do mais, o nativo é o guardião da Amazônia, pois com o seu conhecimento natural ele contribui para a preservação da floresta em função das mudanças naturais quanto as provocadas pelo ser humano. 
Diante disso, nota-se que o índio tem um papel fundamental no país, pois a cultura dele está enraizada no povo. Com isso, as ações governamentais, como a Funai , devem garantir seus direitos e o governo deve aplicar campanhas na sociedade para mostrar a importância do índio na formação que o brasileiro é hoje. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
