# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 600
# tittle: Povos Indígenas: Valorização Partindo dos Direitos Sociais
Segundo Clement Attlee, a democracia não é apenas a lei da maioria, mas a lei da maioria respeitando o direito das minorias. Nesse sentido, podemos  perceber que a valorização dos povos indígenas é extremamente necessária, em consonância com a garantia de seus direitos, dentro da sociedade brasileira. Isso se evidencia, não só pelo fato de que os indíos constituem a identidade social e cultural do Brasil, como também pelos problemas sociais,  atualmente enfrentados pelas tribos, que são consequência da violação dos direitos indígenas no passado. 

É possível afirmar que os índios são muito representativos para a imagem sócio-cultural do Brasil, uma vez que são a única etinia  originária do território brasileiro. Sendo assim, sua tradição cultural faz parte da riqueza histórica do país e pode ser considerada referência dentro da imagem miscigenada do povo brasileiro. Desse modo, a singularidade dos índigenas dentro da identidade nacional brasileira exige a valorização das tribos e de suas tradições, como ato de preservação da origem identitária do próprio país. 

É importante ressaltar que a histórica exploração sofrida pelos índios é um dos principais fatores que provocaram os problemas sociais enfrentados pelas tríbos nos dias de hoje. Neste contexto, a escravidão e a desvalorização das tradições culturais geraram a extinção de muitas tribos e a perda de suas riquezas culturais, causada pela imposição dos costumes europeus aos grupos indígenas. Além disso, a perda de seus territórios de origem provocou a marginalização social de grande parte da população indígena,  devido a consequente falta de meios para a subsistência das tribos. Dessa forma, a garantia à cidadania e aos direitos sociais que cabem aos índios é o ponto de partida para a sua valorização dentro da sociedade, uma vez que é o mínimo a ser feito para que se preserve as tríbos restantes. 
O Estado, portanto, tem de garantir aos índios,  o direito aos respectivos territórios relacionados a cada grupo. Para tanto, o Governo Federal deve criar um registro da população indígena, associada a uma pesquisa sobre o histórico de ocupação das tribos, para que se torne possível o mapeamento do território específico direcionado a cada um dos grupos. A partir desta ação, o Ministério do Meio Ambiente deve converter estas áreas em locais de preservação ambiental para garantir aos índios,  o direito ao uso da terra como meio de subsistência e moradia. Sendo assim, será possível manter a riqueza das tradições indígenas sempre presente, dentro da sociedade brasileira. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
