# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 350
# tittle: Enquanto os homens exercem seus podres poderes os indios vão sendo extintos
Valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil é tão importante quanto garantir a saúde do planeta Terra. O povo da floresta são os verdadeiros guardiões  da natureza, sem os indígenas,  a grandiosa e imponente Floresta Amazônica já teria virado pó . A população brasileira aumentou muito ao longo das décadas, mesmo com números menores de membros por famílias, já somos  mais de 200 milhões de habitantes. E, no entanto, a população de índios brasileiros diminuiu. Estranho hein? Como pode?  Dizem as pesquisas dos historiadores,  que havia no Brasil cerca de cinco milhões de índios em 1500, e hoje, 2019, quinhentos e dezenove anos depois há cerca de 800 mil. E o governo e as autoridades competentes acham isso normal? Três milhões e duzentos mil índios a menos? 

Segundo os mais atualizados dados do IBGE , o Brasil tem 208,2 milhões de pessoas espalhadas em todos os estados, em áreas rurais e urbanas. Mas o número de bovinos é ainda mais impressionante, chegando a 218,2 milhões de indivíduos. Desde 1974, quando começaram as contagens, o Brasil nunca tinha chegado nem perto de ter um rebanho tão grande. Há ainda dentro do Brasil 37,9 milhões de porcos  e 1,3 bilhão de frangos e galinhas explorados por sua carne e para ovos . Todos esses animais comem rações feitas com grãos como milho, soja, sorgo e outros. E todos eles demandam muita água também, tanto para beber, quanto no manejo enquanto eles estão vivos e também nos matadouros para limpeza dos locais de abate. 

Agora, adivinhem onde está o maior rebanho de gado do Brasil? Em São Felix do Xingu no estado do Pará.  Lá existem, 2.222.949 de cabeças de gado segundo dados do IBGE. Anteriormente à colonização o território do município de São Félix do Xingu era habitado por diversos povos indígenas, dentre os quais se destacam: Caiapós, Araras, Arauetés, Paracanãs e Assurinis. Segundo o Museu Goeldi, sua presença, e de diversos outros povos tradicionais nestas terras, data de muito tempo, ao menos 9.500 ano. Estes povos, muito embora ainda possuam grandes áreas sob seus domínios, foram pilhados, mortos e forçados ao trabalho pelo elemento colonizador que atravessou pela área do município ao longo do tempo. Isso é um crime hediondo trocaram índios pelo gado. 
Diante do exposto, fica evidente que os povos indígenas precisam ser valorizados e protegidos muito mais que os rebanhos de gados. A ganância não pode mais exterminar vidas nativas em troca de dólares. A LEI Nº 6.001, DE 19 DE DEZEMBRO DE 1973 ,  deve ser respeitada e cumprida integralmente. Existe um caminho para todos, e é simples, o governo deve investir no turismo sustentável, a cultura indígena deve ser conhecida por todos , ela é rica na agricultura, nas plantas medicinais e na política de subsistência. Um projeto de intercâmbio cultural, Florestas X Metrópoles poderia gerar muito mais renda que gado, além de um enorme ganho de consciência ecológica que mudaria a vida de todos para sempre. Os índios precisam urgente de todos, e a natureza precisa dos guerreiros das florestas,o governo brasileiro deve pedir perdão a esses brasileiros nativos. E jamais tomar seus direitos. O despotismo jamais poderá reger essa nação.Com tiranos não combinam brasileiro corações. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
