# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 400
# tittle: A cultura indígena para o bem de todos
Para o bem do Brasil e do ecossistema é de grande importância garantir os direitos e valorizar todo o conhecimento do povo indígena . Os índios chegaram primeiro ao território nacional. O país não pode nem deve ignorar esse fato. Pois, ele está documentado na história. Quando os portugueses aqui chegaram encontraram uma terra fértil e preservada por esse belo povo, que sabe conviver em harmonia com a natureza. Os colonizadores europeus tinham o péssimo costume de impor sua cultura e abolir a cultura nativa. 

Os povos indígenas não são civilizados? Mas, o que é a civilização afinal? O homem branco precisa de dinheiro ou da natureza? O progresso pode fazer h2o?   Os ditos civilizados seriam capaz de retirar da natureza o seu sustento? Não, claro que não, mesmo com todos os livros existentes e todas as teorias magnânimas das civilizações, o conforto, as praticidades e o controle remoto,  mostram que o índio é muito mais forte e muito mais civilizado que qualquer tese de doutorado possa explicar. 

Esse povo não veio para causar problemas, eles vêm para juntos com a civilização branca encontrar um caminho para todos de conciliar um desenvolvimento sustentável. É possível ? Sim, é possível , onde há índios, também há uma natureza íntegra e preservada. A LEI Nº 6.001, DE 19 DE DEZEMBRO DE 1973.  É bem clara, dando aos povos indígenas o direito de viver em suas terras. Parágrafo único. Aos índios e às comunidades indígenas se estende a proteção das leis do país, nos mesmos termos em que se aplicam aos demais brasileiros, resguardados os usos, costumes e tradições indígenas, bem como as condições peculiares reconhecidas nesta Lei. 
O governo brasileiro e os órgãos competentes devem simplesmente cumprir a lei. A lei não retroage. Deve se harmonizar com a nação indígena e aprender como viver em harmonia com a politica bem aplicada em cada tribo e com a natureza. Uma tribo pode ser financeiramente independente dos auxílios do governo, bastar investir na politica de intercâmbio cultural. A floresta pode virar um laboratório de riquezas incalculáveis e sem nada perder. Hotéis, restaurantes e museus podem ser construídos para fazer o turismo sustentável. O turista conhece a natureza e de quebra aprende a importância da preservação. As tribos indígenas podem se transformarem nas maiores universidades ecológicas do mundo. E o dinheiro gerado poderá ser aplicado para melhorar a qualidade de vida dessas comunidades. Investindo em escolas, hospitais e laboratórios de remédios com o conhecimento dos pajés. O Brasil perde tempo e dinheiro porque não sabe agregar todo conhecimento indígena ao nacional. Como disse o Mestre Paulo Freire  Não há saber mais ou saber menos. O que existem são saberes diferentes.  Logo, devem ser agregados e nunca ignorados. Pelo bem do Brasil garantir e valorizar o povo indígena é um direito e um dever de nos tornamos  brasileiros. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
