# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 650
# tittle: Os direitos dos povos indígenas, uma questão social e cultural
A representatividade indígena no Brasil está circunstanciada ao desenvolvimento histórico e cultural do país. E, segundo a Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura – UNESCO: “a valorização dos povos tradicionais equaciona noção ética na construção de nações humanitárias”. Logo, buscar extinguir as negativas enfrentadas por essa população – perda de território pelas grandes corporações capitalistas e ausência de Órgãos defensores mais rígidos e enérgicos no combate à violência – proporcionaria etnicidade base à harmonização entre culturas e respeito.

Nesse contexto, a problemática territorial é questão conflituosa entre indígenas e grandes empresas capitalistas, um exemplo é a mineradora Canadense Belo Sum   cujo objetivo é extrair ouro da Volta Grande do Xingu  no Pará . Dessa maneira, o avanço dessa corporação configura um descaso aos direitos indígenas porque o remanejamento problematiza a perda empírica da vivência nesse território e afeta sistematicamente seus hábitos, por colocá-los, às vezes, em moradias urbanizadas nas quais não são acostumados. Então, em analogia à biologia – mudando o nicho ecológico dessa população – ocasionará desequilíbrios, terminando por exterminá-los culturalmente. 

Por conseguinte, essa violência apenas desvaloriza a representatividade deles e desenvolve uma sociedade com órgãos defensores  fracos, impotentes ou permissivos a favor das mineradoras, seja pela negativa do corporativismo  instalado no Brasil contemporâneo ou gestões sem qualidade e corrupção. Portanto, não falta conscientização, mas sensibilidade e respeito na construção de um país mais justo e democrático .
Com base nessas considerações, percebe-se uma questão sociocultural afetada pelos impasses de intenções econômicas de grandes capitais e falta de leis mais eficazes. Por isso, soluções são imprescindíveis para resolver o problema. Caberia ao poder judiciário em parceria junto  à Fundação Nacional do Índio – FUNAI revisar as Leis até então existentes, tornando-as mais enérgicas e qualitativas. Para acontecer, seria necessário criar uma lei específica mediante as já em vigor, criminalizando ações que não respeitassem o território tradicional, incluindo multas severas e prisão de 5 a 10 anos de pena. Ressalvando tal resolução, um país comprometido existirá na construção ética de direitos iguais à todos. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 100
