# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 370
# tittle: A conquista do povo indígena
É notório que a população indígena sempre foi uma povoação  com suas adversidades e exclusão quando o assunto é direito de todos. Dentre tantos fatores relevantes,  destacam-se a luta pela didática de ensino e pelo seu espaço na sociedade como cidadão comum sem nenhum preconceito. 

A educação vem sendo cada vez mais instruída de modificação constante, em busca da melhoria, mas visto em que só no ano de 2012 foram incluídas nas universidades as cotas aos povos indígenas, com ela também o direito a pardos e negros pela lei. A população agora tem a chance a concorrer uma bolsa e ingressar em um curso desejado ao seu crescimento acadêmico. 
Além disso, mesmo vivendo em um país onde se deveria ter a igualdade, não é essa realidade, infelizmente o preconceito ainda existe, pela sua cultura, raça, fisionomia e entre tantos outros. Mas para os índios os deixam mais fortes pela sua garra, força e persistência se mostrando gente como todos, conseguindo entrar em uma universidade como qualquer outro. 

Diante dos expostos a conquista parece ser pequena, porém gratificante e não impossível, em que se possa cada vez mais ver o crescimento, evolução e o espaços dignos merecedor desses grandes guerreiros na sociedade, assim como disse o físico Albert Einstein;  ‘’ Para mim, vencer é nunca desistir’’. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
