# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 500
# tittle: NATIVOS BRASILEIROS
Ao chegarem ao Brasil, no ano de 1.500, os portugueses se depararam com os nativos que aqui habitavam, chamados por eles de “índio”. Eram mais de milhões, mas devido aos conflitos ao longo da história em defesa de seu patrimônio territorial e cultural  e algumas doenças, hoje a população indígena não chega a um milhão . De modo a evitar a completa extinção dos nativos desta terra e a preservação de suas tradições é crucial a valorização e garantia dos direitos dos povos indígenas no Brasil. 

Embora a atual Constituição reconheça o índio, seus costumes, línguas, crenças e tradições  e assegure seu direito à terras tradicionalmente ocupadas, na prática não é isso que acontece . Frequentemente índios têm suas terras tomadas ou a delimitação violada para dar espaço às grandes construções ou a agricultura em massa. A exemplo disto é a construção da Usina Hidrelétrica Itaipu, os desmatamentos para retirada de madeira para construção civil, criação de gados, e outras finalidades.
Neste contexto vale destacar o Relatório Figueiredo, produzido no ano de 1967 por Jader Figueiredo Correia, onde  descreve diversas atrocidades cometidas contra os indígenas nos períodos de 1940, 1950 e 1960 por latifundiários e funcionários do Serviço de Proteção ao índio. O documento revela que tais ações de violência teriam deixado os povos indígenas próximo da extinção. Não se esquecendo as fortes intervenções sofridas em sua cultura, religião e costumes desde o descobrimento do Brasil, necessários muitas vezes para aderir aos conhecimento e culturas externos  a fim de defender seus direitos perante o Estado.

Diante deste cenário é de suma importância que o Estado, através dos órgãos de proteção ao índio, crie leis mais eficazes e institua uma fiscalização mais comprometida com a demarcação das terras indígenas. O Ministério da Educação  juntamente com instituições religiosas diversas trabalhem projetos de conscientização e valorização das tradições dos nativos . Garantindo assim a continuação do pouco que ainda resta da história dos estavam aqui antes do descobrimento do Brasil. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
