# prompt: hoje-no-brasil-o-negro-apresenta-o-mesmo-status-social-que-o-branco
# score: 3,5
# title: [Sem título]
Na idade contemporânea, no Brasil, observa-seque existeuma segregação racial, social e culturalno que diz respeito apopulaçãonegra e a branca.
        Esta detentora dos melhores salários, estudado em melhores escolas e grandes empresários , em fim, vivem rodeados de luxo. Aquela vivendo a margem da sociedade por conta de um passado de extrema voracidade dos europeus com fins lucrativos deixou uma ferida na que paulatinamente vem sendo cicatrizada. Desde quando o sistema colonial optou pela substituição da mão de obra escrava indígena pela negra , o negro foi considerado um ser sem alma, ou seja, uma coisa,assim queo europeu denominava o negro. Responsável pela riquezaoseu patrão, os africanos eram castigadoscom todos tipos de castigos, porconta disso houve grandes rebeliões e fugas,estaresultou na formação, emalagoasdo maior quilombo do Brasil, Palmares,seu ícone Zunbi.
          Com a industrialização do Brasil, poucos abocanharam a fatia maior do bolo e quem era mais rico, ficou mais rico e quem era mais pobre ficou mais pobre, consequência disso foi que o negro foi sendo marginalizado.Isso seexplica o pequeno número denegro inserido no topo ou aomeio da pirâmide da sociedade.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,0
