# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 600
# tittle: [Redação sem título]
No filme norte-americano “Moana” os costumes da Polinésia são representados de maneira sutil, dando ênfase à diversidade cultural . Entretanto, fora da ficção, nem sempre as diferentes culturas possuem tal visibilidade, sendo alvo de preconceitos e possuindo dificuldades para garantir seus direitos. Esses imbróglios socioculturais são a realidade em que os povos indígenas vivem no Brasil, fazendo-se necessário a discussão acerca da importância da valorização e da garantia dos direitos desses povoados.

É necessário, primeiramente, entender que a presença dos indígenas no território brasileiro é antecedente ao processo de ocupação estabelecido pelos exploradores europeus. Porém, o desapossamento das terras desses povos tornou evidente o processo de urbanização e a dizimação dessa minoria, na qual grande quantidade foi morta em lutas e, principalmente, pela contração de enfermidades a partir do contato com as culturas brancas. No cenário hodierno , o processo de regularização da demarcação de terras é conflituoso,  devido à resistência dos proprietários rurais, impossibilitando que o direito originário à terra seja garantido. Tal fato pode ser observado nos dados divulgados pela FUNAI , os quais revelam que esses grupos representam 0,4% da população brasileira. 
Percebe-se, ainda, a forma que os povos indígenas vêm sendo alvo de pensamentos errôneos e preconceituosos, enraizados desde o período colonial. Tomando como base o pensamento do filósofo Immanuel Kant, a partir do qual “o homem não é nada além daquilo que a educação faz dele”, nota-se que a visão do índio atípico e folclórico foi construída pela sociedade e passada pelas gerações, fazendo com que essa população seja alvo de preconceitos, influenciando também na desigualdade social, visto a sua exclusão e ao fato de não possuírem oportunidades igualitárias. Prova disso, pode ser analisado,   a partir dos dados do Banco Mundial, no qual 1 a cada 4 indígenas latino-americanos vive na pobreza.

Portanto, é necessário que a FUNAI desenvolva uma maior revisão das demarcações dos territórios indígenas, previsto pela Constituição. Ademais, a parceria entre essa fundação com o Ministério da Educação  seria de extrema importância para que houvesse a transmissão da cultura indígena, com o intuito de propiciar a inclusão dos mesmos  no setor educacional. Isso poderia ser feito a partir da incrementação do estudo dos hábitos e das línguas indígenas nas escolas. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
