# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 400
# tittle: Povos indígenas e seus desafios
Nos dias de hoje é evidente que vemos  várias ações que desrespeitam os direitos aos dos povos indígenas como a demarcação de terras , o extrativismo ilegal e o desmatamento. Mesmo tendo seus direitos garantidos pela Constituição Federal. 
Aqui no Brasil podemos  dizer que os problemas em relação aos povos indígenas não surgiram apenas nas últimas décadas  mas vem se alastrando desde a chegada dos europeus, quando os mesmos  chegaram ao território brasileiro no século XV , tivemos o que podemos  chamar de etnocídio  ou seja Vírgula) os índios foram submetidos a cultura portuguesa, os índios serviam como mão de obra para a extração do pau-brasil e para construir feitorias pelo litoral. 
Segundo dados do IBGE  em 2010 existiam 896,9 mil indígenas com presença em todos os estados do país, são 305 etnias, que falam 274 línguas, e atualmente existem 462 terras indígenas regularizadas que representam 12,2% do território nacional. Porém temos  relatos de invasão a essas áreas muitas das vezes  por fazendeiros e posseiros com o objetivo de retirar a madeira e até para a criação de gado. 
Para começar temos  um obstáculo a ser enfrentado aqui no país  que é a falta de valorização dos povos indígenas , poucos sabem de sua importância para a formação e consolidação do país, e a invasão das terras poderia ser impedida por uma fiscalização mais eficiente  utilizando tecnologias para localizar as áreas invadidas com mais precisão e realizar um monitoramento frequente nas áreas demarcadas.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
