# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 400
# tittle: A primeira população brasileira
A história e a cultura do Brasil tem como influência dos povos indígenas, devido serem a primeira população a habitar o país. 

Os costumes desses foram referência para grandes obras brasileiras como o livro O Guarani e a partitura Floresta do Amazonas do compositor Heitor Villas Lobos , essa peça alavancou a carreira do Heitor e a música erudita nacional. 

Devido muitas tribos ainda se abastecer se por meio da caça, pesca e agricultura familiar, em consequência eles auxiliam a preservação do meio ambiente para que não ocorra escassez dos seus meios de sobrevivência. 
Deve-se publicar em propagadas na televisão e rádio a importância dos índios no Brasil, assim facilita o apoio da polícia, INCA e MEC  para proteção e conservação dos costumes das tribos devido ainda existir pessoas, como fazendeiros e grandes produtores, que devido  a ganância e muitas vezes falta de conhecimento querem se apropriarem das terras daqueles que foram tão prejudicados nesses 500 anos após a colonização dos europeus. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
