# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 550
# tittle: Aplicação Das Leis em Prol Dos Indígenas
A FUNAI  é uma instituição criada que tem sua atuação pautada em garantir os direitos dos índios desde 1967, nessa época a finalidade do órgão destinava-se a integrar a população indígena ao restante do meio social; já com a criação da constituição de 1988, passou-se a garantir o respeito e a proteção à cultura das populações originárias, tendo como égide a organização, costumes, as línguas, crenças e tradições. Apesar disso, de a magna carta prover e proteger os mesmos  com leis excelentes, há enorme dificuldade de aplicação na prática desses preceitos básicos, isso por causa do preconceito, racismo que é histórico, estrutural e institucional, isso segundo Daiara Tukano, em entrevista fornecida à Agência Brasil. 

E essa situação se agravou recentemente com as mudanças realizadas pelo governo Bolsonaro, em que o mesmo  editou a MP  870, cuja medida desmontou a Funai, transferindo-a do Ministério da Justiça para o Ministério da Mulher, família e Direitos Humanos em que tem-se a Ministra Damares como sua gestora. Com essas mudanças houve o enfraquecimento do órgão, tanto que,  daí   ocorreram uma série de ataques e invasões articuladas contra as terras índias, perseguição e expressão do racismo, intolerância que foram relatadas pelo povo índio. 
O maior meio de disputa existente desse conflito ocorre no Amazonas, lugar que possui a maior população indígena que, hoje, é calculada em 870 mil pessoas, isso segundo o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística . É a principal meio de disputa se dá pelas demarcações de terras, onde  muitas vezes proprietários rurais,  entram em conflito com os mesmos , tanto por falta de fiscalização da União, especialmente,  das áreas que são consideradas como reserva ambiental, situação que possibilitaria maior proteção aos índios, bem como respeito às leis impostas.  

Dessa forma, a fim de ao menos amenizar esse conflito, tal como fazer com que os preceitos básicos sejam respeitados, é necessário que políticas sejam aplicadas e criadas pelo legislador pátrio. Dentre elas pode-se enunciar a colocação em cada aldeia uma base assistencial que contactaria às autoridades federais sobre infringências ou degradação aos direitos indígenas. Outrossim, deve-se ter como medida também,  o fortalecimento da FUNAI com o incremento de verbas pelo Governo Federal, bem como colocá-lo como um Ministério próprio, visto que a proteção da Amazônia em si do povo índio não é benéfíca,  somente,  a população brasileira, mas também para o mundo. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
