# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 400
# tittle: [Redação sem título]
Desde o século XXI, com a efetiva vinda dos portugueses para o Brasil, foi iniciada uma grande exploração e desvalorização do índio. Desse modo, percebe-se que, no Brasil, eles enfrentam problemas não apenas com o preconceito populacional, más mas também a ineficiência de leis que garantem direitos iguais a todos os indivíduos. Nessa perspectiva, esses desafios devem ser superados de imediato para que uma sociedade integrada seja alcançada.

Em primeira análise, cabe pontuar que o frágil conhecimento da sociedade a respeito de costumes e cultura indígena atenua essa problemática. Uma prova de como a instrução popular é importante para reverter esse preconceito está na frase de Paulo Freire: "Se a educação sozinha não transforma a sociedade, sem ela tampouco a sociedade muda". Dessa forma, percebe-se que um dos caminhos para diminuir a discriminação contra os índios,  é ampliar a educação, resultando no menor desconhecimento das diferenças existentes no país. 
Faz-se mister  ainda, salientar a negligência governamental como impulsionador do problema. De acordo com Zygmunt Bauman, sociólogo polonês, a falta de solidez nas relações sociais, políticas e econômicas é a característica da "modernidade líquida" vivida no século XXI. Diante do exposto, o desenvolvimento de políticas públicas que assegurem direitos iguais a todos os cidadãos é fundamental.  

Portanto, é imprescindível que os brasileiros reconheçam que se deve respeitar os diferentes povos, a fim de que o direito de todos sejam valorizados. Isso pode ser realizado por meio da mídia em parceria com ONGs , fazendo campanhas para conscientizar a população. Além disso, é essencial que o governo amplie a divulgação das leis nacionais, por meio de propagandas televisivas em canais abertos, a fim de que os cidadãos reconheçam que é fundamental valorizar os povos indígenas e como é errado violar os direitos desses indivíduos. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
