# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 370
# tittle: Tempos de luta.
Tempos de luta. 

Atualmente o povo indígena  passa por diversos desafios , desmonte da FUNAI, responsabilidade de demarcação dos limites territoriais indígenas para a "bancada ruralista" dentre outras medidas que dificultam a resistência dos legítimos donos dessa terra chamada Brasil , em meio a essa balbúrdia , os diversos grupos indígenas precisam se unir para que o "homem branco" não venha após 5 séculos destruir a vida dos nativos. 

Numa população de aproximadamente 200.000.000 de há somente 358.000  são remanescentes de nossos  nativos segundo a FUNAI , ou seja, menos de 0,2 % de nossa  população, ainda assim nosso atual governo que utiliza no slogan Deus e família executa manobras políticas diabólicas para desestruturar ainda mais a existência dessas minorias. 

Além de desmontar a Funai e dar poder a bancada ruralista no que tange a demarcação de terras, o presidente da república Jair Messias Bolsonaro ainda autoriza a utilização de armas para proprietários rurais através de decreto, o que pode vir a justificar a violência contra o povo indígena que já o ocorre nos conflitos territoriais. 
É fato que se alguém é legitimamente dono de alguma terra em nosso país que seja o indígena , pois obviamente sua existência se remete exclusivamente ao território brasileiro, enquanto outras etnias estão aqui devido  a movimentação de imigração, entretanto não é de surpreender que eles sejam desprezados por parte nossa sociedade atual que não reconhece o valor cultural dessa gente. 

Apesar de tantos ataques , a minúscula sociedade indígena não se entrega fácil e promete fazer muita oposição ao governo atual, grupos políticos e parlamentares que defendem minorias travarão batalhas nos próximos anos, que certamente ficarão marcadas na história da resistência indígena. 

Diante do exposto  pode-se concluir que os próximos anos serão difíceis para esse grupo, e muita luta os espera, mas se em 519 eles resistiram  não é em 4 que serão dizimados , portanto dias de luta virão, e nossa sociedade precisa respeitar apoiar e fazer vale valer os direitos dos índios, mesmo que enfrentando uma classe política opressora e reacionária. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
