# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 400
# tittle: Direito Indígena
Desde 1500, ano de chegada dos portugueses ao Brasil, a população indígena vem sofrendo intervenções em seu território e em sua cultura, tendo as florestas onde viviam exploradas , seus rios poluídos pela procura por ouro, seus povos massacrados e aos poucos tiveram sua cultura substituída pela do homem branco. 

Nos dias de hoje,  são pouquíssimas as tribos que conseguiram se manter longe do contato com os europeus e preservar sua cultura, dessas, muitas se mantem graças às reservas indígenas criadas nos últimos anos . Mesmo já havendo legislação própria para estas reservas, ainda há dificuldades em identificar as terras pertencentes aos nativos e, diversas vezes, as terras já estão ocupadas por latifundiários. 
Em suma, há a necessidade de haver  mais investimento por parte do governo para que as reservas sejam definidas mais rapidamente e haja a identificação dessas tribos que não sofreram contato forte com outras etnias para que estas culturas sejam preservadas. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
