# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 170
# tittle: valorize os povos indigenas do Brasil
Todos nós sabemos  o quanto o povo indígena é importante na história, no entanto não conhecemos  toda a história dos antigos  tais como tupis guranis, canibais etc... 

A civilização em geral esquece de onde viemos  , nossa verdadeira origem , o fato de sermos seres todos iguais não muda a questão de vivermos separados, tal como nos brasileiros temos direitos humanos eles também tem isso não muda nada , ser negros ou brancos não muda nada. 

A humanidade tem colocado seus desejos acima de tudo esquecendo de que todos nos temos o direito de um pedaço do mundo. 
Julgar os interesse dos outros não é legal , mas temos que nos posicionar no lugar deles e pensar o qual seria difícil conviver com isso , neste caso pra min a humanidade pelo menos a maior parte dela não tem amor no próximo. 

temos que valorizar todos os seres do planeta pois um podemos precisar da ajuda de cada um para combater todo esse mal na sociedade. 
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 0
