# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 450
# tittle: [Redação sem título]
Garantir e valorizar os direitos dos povos indígenas é de suma importância, visto que são oprimidos por parte da sociedade, seja pela modernização ou pelo seu estilo de vida, pelas suas crenças e por suas características físicas, sendo menosprezada sua importância para a formação sociocultural brasileira. 
Inegavelmente, pode-se dizer que os atos primordiais contra os índios se iniciaram em 1500 com a colonização, suas terras foram invadidas, foram submetidos a trabalho forçado com condições de vida totalmente diferentes daquela que estavam habituados, e sendo forçados a aceitar o catolicismo como religião pelos jesuítas. 
Mesmo tratando-se de um fato passado, essa opressão contra esse povo continua, pois com a modernização, ou seja, com a expanção das cidades, a formação de indústrias e plantações, os índios são obrigados a sair de suas terras e a viver nas cidades  alterando assim seu modo de vida, pondo em risco sua etnia, sofrendo preconceitos por certos grupos. 
Sendo assim, assegurar os direitos dos povos indígenas faz-se importante,  para que seja preservada sua população e sua cultura, estando na responsabilidade do governo garantir-lhes através de leis que os defenda. Auxiliria também,  ter em anúncios e ser debatido em instituições a importância desses indivíduos para a formação sociocultural brasileira, para que a sociedade possa valorizá-los. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
