# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 370
# tittle: Os índios e o progresso da humanidade
Tema recorrente e que divide opiniões na sociedade brasileira é a questão sobre os direitos dos povos indígenas . Atualmente discussões ocorrem no Congresso Nacional sobre possíveis mudanças na legislação, que permitiriam diferentes e novas utilizações para a suas terras, entre elas estaria o seu uso para a mineração e o uso na agricultura . Donos de uma cultura extraordinariamente diferente da sociedade capitalista atual, sua cultura e bens precisam ser valorizados, pois guardam tesouros que serão usados com certeza no futuro, para o desenvolvimento da humanidade. Os índios eram os donos do Brasil e foram expulsos de sua terras, e o seu modo de vida permitiu e permite que as ás áreas ao seu redor sejam preservadas. 

Quando os portugueses chegaram ao Brasil em 1500,  existiam milhões de indígenas aqui vivendo , sendo eles os verdadeiros donos deste país-continente. Mas com o passar dos séculos, os índios foram sendo expulsos de seus territórios, utilizados como mão-de-obra , perdendo sua cultura através do contato com o "homem branco" e o pior, morrendo ou por novas doenças trazidas pelo europeu ou assassinados. Hoje o resultado disso tudo é o verdadeiro dono deste país vivendo em reservas, muitas vezes minúsculas, que não lhe oferecem a alimentação suficiente, sem assistência médica e social do governo  e mesmo nos dias atuais sofrendo violência de grupos armados que cobiçam suas terras. Apesar de certos avanços , muito ainda precisa evoluir, tanto em termos de legislação como em proteção do Estado, para coibir essas situações,  que vão exterminando a cultura e vida das tribos brasileiras. 
Graças a sua cultura extrativista, originalmente utilizando a fauna e flora de forma sustentável, sem objetivar o lucro nem a ganância de explorá-la ao extremo, sem os devidos cuidados, o índio preservou uma imensa riqueza natural ao seu redor, que pode guardar a cura para uma infinidade de doenças, atuais ou que irão surgirão com o tempo.  Ele ensina que se você protege a biodiversidade, você estará garantido o futuro, diferentemente da visão imediatista do lucro, que está levando o planeta a exaustão de seus recursos naturais e provocando uma poluição jamais vista na Terra. O indígena sempre viveu consumindo o que tinha na sua região, sem provocar qualquer mudança drástica no ecossistema local. 

Fica claro o valor dos povos indígenas, seja primeiramente porque são os verdadeiros proprietários deste país.  donde  foram retirados de suas áreas e colocados a marginalização da sociedade ou empurrados para algum lugar mesmo a contragosto. Eles têm muito a ensinar, sua cultura e modo de vida saudável contrastam com o estilo atual, e fica evidente que este levará o mundo em que vivemos  ao colapso se não for modificado a tempo, pois é insustentável, bem diferente daquele que não provoca alterações e serve de modelo de como utilizar os bens naturais de forma racional. Devemos  garantir seus direitos  porque é o mais justo  e preservar sua cultura para servir de modelo para a humanidade. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
