# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 350
# tittle: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
A garantia dos direitos dos índios representa um desafio a ser enfrentado de forma mais organizada pela sociedade brasileira. Visto que essa população encontra-se em um quadro de completo abandono e perseguição. 

Em primeira análise podemos  destacar a falta de informações a respeito das populações existentes, devido a ausência de fontes escritas e até o próprio processo de dizimação dessas culturas. Vale lembrar que o maior contato já existente foi há muito tempo atrás entre os europeus e os índios. 

No período pré-colonial os povos indígenas trabalhavam para os europeus em troca de ferramentas que facilitavam as tarefas diárias, como a caça e pesca, era denominado com escambo indígena, isso evidencia as perseguições e escravidão que eles viviam . Nos tempos atuais esses tipos de abuso ainda existem, lamentável que práticas desse escalão ainda persistem em nossa  sociedade. 
Contudo podemos  concluir  que a população indígena brasileira expressa uma parcela de cidadãos que encontra-se  se encontra esquecido pelo poder público, tanto no governo anterior como no governo atual, diante disso podemos  observar a necessidade de inclusão dos povos indígenas, com projetos e ações que beneficiem a todos. O governo precisa criar meios que assistam esses grupos mais isolados, de modo eficiente e contínuo. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
