# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 320
# tittle: Os indígenas na sociedade na brasileira
Desde a chegada dos portugueses no Brasil,no ano de 1500,os índios têm sofrido diversos impactos na sua cultura e terras,levando-os à várias perdas.A população indígena era de 10 milhões  e hoje segundo  o IBGE  em 2010 restam apenas 900 mil índios. 
Contudo,em 1973, foi criado uma Lei ,  com propósito de preservar a cultura dessa comunidade. Hodiernamente  , existem mais leis que amparam e defendem os indígenas,mas,  o Brasil, uma das maiores economias do mundo,com seus grandes projetos como; barragens, hidroelétricas,estradas e etc....;tem "ignorado" partes dessas leis , fazendo com que eles sofram privações, ataques, racismo, ameaças, discriminações e na maioria das vezes perdas de lares e da sua cultura. 
Assim sendo,o preconceito,o descaso com às leis e essa descriminação,  precisam ser expostos e combatidos.O ministério da cultura e de educação   podem trabalhar através das mídias,de programas educacionais, palestras nas escolas, documentários e entrevistas, mostrando os valores e a importância dessa população indígena que por milhares de anos estão aí  e ainda é desconhecida por muitos. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 20
