# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 320
# tittle: Indíos, a herança perdida do país
Os povos indígenas habitam o Brasil desde muito antes da colonização, é um povo que faz parte da história e da cultura do país. Suas raízes, tradições e cultura ainda são preservadas em muito das  tribos que plantam e colhem da sua própria terra e em muita das vezes  tem pouco ou nenhum contato fora das tribos. 

Os índios já sofreram e continuam sofrendo um processo de perca perda de suas raízes e tradições desde a época da colonização, onde  vários índios perderam suas vidas em batalhas com os brancos ou com doenças trazidas por eles. 
No Brasil atualmente ainda nota-se essa grande destruição deste povo através das desapropriações de terra que ocorrem para apropriação rural ou de grandes fazendeiros. As consequências dessas desapropriações causam um impacto social e psicológico devastastador e irreversivel . 

O povo indigena é a matriz do Brasil e necessita ser preservado para que esta parte da história do país não deixe de existir, os índios são parte inicial e construtora da história deste país  e por assim ser eles merecem todo respeito e cuidado desde a preservação de suas terras para moradia e alimentação até a preservação de suas culturas e histórias. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
