# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 350
# tittle: [Redação sem título]
Desde o Iluminismo, entende-se que uma sociedade só progride quando um se mobiliza com o problema do outro, No entanto, quando se observa a falta de importância e de acompanhamento do governo com os povos indígenas,  no Brasil, atualmente, verifica-se que esse ideal iluminista é constatado na teoria e não desejável na prática  e a problemática persiste intrinsecamente ligada à realidade do país, seja pela falta de responsabilidade de órgãos responsáveis de garantir os direitos desses povos, seja pela falta de políticas públicas.

É indubitável que a questão constitucional e a sua aplicação estejam entre as causa do problema. Segundo o filósofo grego Aristóteles , a política deve ser utilizada de modo que , por meio da justiça, o equilíbrio seja alcançado na sociedade . De maneira análoga , é possível perceber que, no Brasil, a falta de investimentos nos órgãos que tem como virtude proteger os direitos desses povos vem ocasionando impactos principalmente nas suas áreas territoriais e também nas estradas não pavimentadas  dificultando cada vez mais o deslocamento desses povos. 

Outrossim, destaca-se políticas públicas como, por exemplo  transporte para facilitar o deslocamentos dessas tribos, como impulsionador do problema  . De acordo com Durkheim, o fato social é uma maneira coletiva de agir é de pensar, dotada de exterioridade, generalidade e coercitividade . Seguindo essa linha de pensamentos , observa-se que também é necessário também alimentos e ferramentas de estudos como,  escolas para melhorar na educação desses povos. 
É evidente que, portanto, ainda há entraves para garantir a solidificação de políticas que visem à construção de um mundo melhor . Destarte, a Fundação Nacional do Índio  deve melhor na responsabilidade de segurança dos direitos desses povos, promovendo igualdade para todos. Como já dito  o pedagogo Paulo Freire, a educação transforma as pessoas, essas mudam o mundo . Logo, o Ministério da Educação  deve instituir,  nas escolas palestras ministradas por profissionais que discutam o sobre o mecanismo de direitos desses povos , a fim de que tecido social se desprenda de certos tabus para que viva a realidade das sombras, assim como na alegoria da caverna de Platão. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
