# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 400
# tittle: [Redação sem título]
Todos veem que a falta de respeito e reconhecimento perante os povos indígenas é escancarado diariamente . Esses povos que,  cuidaram das terras brasileiras como território sagrado, são por muitas vezes maltratados e tidos como selvagens, tanto é que a própria história evidencia o quão foram dizimados desde o descobrimento. 

Além da devastação do próprio povo, as comunidades indígenas ainda sofrem com a injustiça de ter que lutar pelo direto das demarcações da sua terra. Eles sofrem com a burocracia,  e com a ganância dos “não indígenas” que lutam para tomar as terras que eles zelaram, a fim de devastar o território que,  antes era preservado e protegido, agora para o cultivo agrícola e a pecuária, sem se preocupar nos impactos futuros de suas ações. 
Os antigos historiadores chegaram a afirmar que logo o povo indígena deixaria de existir por conta dos abusos que sofreram. Hoje, ainda vivem milhares desses povos espalhados pelo Brasil, fracionados em 305 etnias, com cerca de 180 línguas distintas. Isso somente realça o quanto o povo indígena é merecedor do nosso  respeito e admiração. 

Tendo em vista os aspectos observados, precisamos  lutar ao lado desses povos. É preciso expor suas lutas diárias por um direito totalmente desprezado, para que haja uma conscientização e mobilização de toda nação brasileira, e até mesmo mundial. Não se esquecendo de também,  lhes garantir a proteção dessa cultura que é um patrimônio nacional. Afinal segundo o próprio secretário executivo do ISA ,André Villas-Bôas  “os povos que vivem nessas terras são seus verdadeiros guardiões”. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
