# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 500
# tittle: Minorias em extinção
Sabe-se que a população indígena é a mais antiga em existência no Brasil, sendo precedente aos exploradores europeus e a colonizadores portugueses. Não somente por esse fato histórico, mas também por questões humanitárias, faz-se necessária a garantia de direitos e proteção aos povos indígenas, os quais ao longo dos tempos,  sofreram perdas de diversos grupos e etnias,  devido à atuação do homem branco. 

Conforme dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE -, há atualmente, no Brasil, cerca de 900 mil pessoas que se se consideram indígenas, parte delas moram em áreas rurais e outras,  em terras reconhecidamente indígenas. Há de se destacar o impasse existente no que diz respeito à demarcação de suas terras. As terras indígenas são reconhecias e protegidas constitucionalmente, como forme  de ser preservada suas culturas e tradições  bem como para serem utilizadas em suas atividades produtivas como forma de subsistência. 

Além disso, a questão indígena em nosso  país sofre com a ausência da força estatal, passando por períodos de abandono, perseguição e miséria, pois não basta estar previsto em nossa  Constituição Federal, tem que haver mecanismos reais de proteção. Muitas vezes as delimitações territoriais não são respeitadas pelos interesses do agronegócio, posseiros, grileiros e fazendeiros, resultando em graves conflitos pela disputa do espaço, configurando, dessa forma, lesão ao patrimônio histórico e cultural. Cabe destacar ainda o importante papel desempenhado pela Fundação Nacional do Índio , a qual atua na defesa dos interesses e da preservação das origens dessa população. 
Diante do exposto, ressalta-se a importância da participação das lideranças indígenas, sociedade civil, movimentos sociais e, principalmente, do Poder Público que, por meio de seu legislador federal, o Congresso Nacional,  fortaleça os mecanismos de proteção ao índio, de forma que, ao transgressor, seja aplicada severa punição no intuito de serem preservados os direitos e garantias indígenas, bem como a história de um país. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
