# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 450
# tittle: Qual importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil?
Em pleno século XXI,  diversos grupos sociais ainda lutam para garantir seus direitos. Não menos importante, os povos indígenas, no Brasil, possuem entraves na garantia dos seus direitos no que tange a sua dignidade humana, apesar de esse grupo social ser um patrimônio histórico e cultural do país. Nesse sentido, valorizar e garantir os direitos do indígenas é de suma importância para a identidade nacional brasileira. Desse modo, cabe analisar esses pontos importantes supracitados e suas entraves , considerando a intervenção do aparato estatal para reverter esse quadro.

Em primeira análise, deve-se pontuar que os direitos dos povos indígenas não vêm sendo garantidos em razão da política-estrutural do Brasil. Já que,  na formação do Estado brasileiro, do século XVI ao XXI, houve uma invisibilidade sócio-cultural,  dos povos indígenas e dos demais grupos sociais, como forma de manipular as pessoas e manter sobre elas. Hoje, esse entrave deixa esses povos sem dignidade humana; e, consequentemente, desprovidos de direitos, haja vista que, embora a Constituição de 1988 afirme que todos são iguais em dignidade e direitos, há brechas no aparato estatal que permitem a ocorrência da invisibilidade sócio-cultural dos índios até então. Sob essa perspectiva, é preciso garantir os direitos desses povos brasileiros frente a notoriedade de não ferir a Constituição no que diz respeito a dignidade humana. 
Ademais, esse quadro é ainda corroborado pela desvalorização dos índios no Brasil. Tristemente, boa parcela da sociedade brasileira não compreende a importância dos povos indígenas na construção identitária do país devido a resquícios xenofóbicos da era colonial. Em contraste, no livro "O triste fim de Policarpo Quaresma", do escritor brasileiro Lima Barreto, o protagonista defende o uso da língua Tupi Guarani como oficial do Brasil - pois ela que realmente seria nosso  dialeto materno - com a finalidade da sociedade romper com as visões eurocêntricas e valorizar a cultura originada no Brasil. Dessa forma, uma mudança nos valores da sociedade catalisaria a valorização dos povos indígenas e consolidando, portanto, a identidade nacional. 
 
A fim de reverter esse quadro, o Governo Federal, juntamente com a Fundação Nacional do Índio , deverá implementar o centro ''Identidade indígena é nossa identidade nacional'' nas esferas municipais e estaduais do país. Esse centro,  oferecerá palestras e documentários ministrados por representantes indígenas para a sociedade brasileira,  como forma de valorizar os índios. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
