# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 350
# tittle: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
De acordo com o secretário-executivo do ISA  André Villas-Bôas, se a floresta, ou a natureza de maneira geral, é nosso passaporte, enquanto país, para algum futuro, os povos que vivem nela são seus verdadeiros guardiões . Sendo assim, na Constituição brasileira pode-se observar uma falha nesse funcionamento, visto que há uma dificuldade nas políticas socioambientais tais e na garantia de direitos humanos. 
O artigo de Constituição brasileira asseguir ao poder público o dever de desenvolver  ofertas exclusivas para defender o património histórico e cultura dos índios no Brasil. Portanto, a Constituição Federal tem por obrigação garantir os direitos dos povos indígenas. No entanto, é evidente que apesar desses projetos existirem ainda não são suficiente ou satisfatória. 
Além disso, o problema é acontecendo pelos preconceitos , derivados da etnia, cor, raça, gênero, por parte da população em geral. Diante disso, muitos deles morrem contaminados por doenças como a gripe e sarampo, e lutam contra os brancos,  em busca de ter os seus direitos pelas terras. 
Em virtude dos fatos mencionados, urge que medidas sejam tomadas. A Constituição brasileira tende o papel de proporcionar soluções para este problema,  criando campanhas de combate à violência, além de impor leis mais rígidas e punições mais severas para aqueles que não as cumprem. A partir da criação de centros defensores, garantia de guardas civis em espaços públicos. Contudo é muito importante valorizar e garantir os direitos dos índios no Brasil. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
