# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 320
# tittle: Todo dia é dia de índio ?
Os povos indígenas, parte indispensável na contribuição da formação do povo brasileiro, desde a colonização, sofrem com o desrespeito e desvalorização de seus costumes, bem como a peculiar cultura deles . Apesar de os índios gozarem de proteção constitucional, algumas pessoas os veem de forma pejorativa como preguiçosos. 

Por essa razão,  é necessário conscientizar-se se conscientizar de que os índios já estavam aqui,  quando da chegada dos colonizadores, portanto, donos legítimos das terras por eles ocupadas . Já possuíam formação como povo, dotados de costumes e conhecimentos da natureza, na qual extraiam o sustento deles. A eles foram impostas novas culturas e hábitos dos povos dominantes, todavia, resistiram bravamente por séculos. 

Quatrocentos e dezenove anos, aproximadamente  se passaram e o índio ainda continua nessa luta pelo seu espaço, ou retomada dele. Em todo país, principalmente no norte, há casos de conflitos de terra entre fazendeiros e grupos indígenas os quais reivindicam a posse, ambos alegando invasão do seu território. 
Embora não seja ainda muito comum, atualmente alguns índios buscam maior participação na sociedade, inserindo-se no mercado de trabalho, participando das decisões políticas, frequentando as universidades, contudo, preservando sua identidade originária. 

Portanto, numa sociedade pluralista é salutar a convivência harmônica entre todos os povos, de maneira ordeira e respeito mútuo, especialmente ao povo indígena  o qual deixou um legado com o seu conhecimento da floresta, de onde retiram alimentos, medicamentos, e outros materiais aplicados em diversas áreas do conhecimento. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 20
