# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 160
# tittle: Indígenas no Brasil, sua herança e seu direito
REDAÇÃO

Indígenas no Brasil, sua herança e seu direito 

Algo muito difícil é conscientizar a população, sempre preocupada com os problemas pessoais, sobre o valor da cultura de nossos  indígenas. 

- Qual o quê? Lugar de índio é no meio do mato, junto das cobras e das onças! Assim raciocina a maior parte da população. Pensamento resultante de vários e vários anos de descaso com a população indígena que estava aqui muito antes do homem branco chegar e se apropriar de suas terras e impor sua cultura e seus valores europeus. 

É mister que ensinemos a nossas   crianças o valor da cultura indígena e a importância de preservar seus direitos com a garantia do estado, que é o tutor do que restou das inúmeras nações indígenas que viviam e prosperavam por estas terras. 
Eles também têm família e seu direito de criar seus filhos da maneira que seus ancestrais faziam por séculos deve ser assegurado. 

Quem somos nós para dizer como eles devem viver? O que devem comer? Onde devem morar? 

A verdade é que somos  invasores de suas terras e vivemos  de algo que nunca nos  pertenceu – muito sangue foi derramado neste solo para assegurar que somos nós  que mandamos por aqui – e deveríamos mostrar o mínimo de respeito com os descendentes, e herdeiros, dos povos ancestrais dessa terra. 

Eia pois, criemos em nossos filhos a consciência do respeito a esse nobre povo e façamos com que seus direitos sejam respeitados e garantidos pelo estado que o reduziu a tão poucos representantes. 
# C0: 100
# C1: 20
# C2: 20
# C3: 20
# C4: 0
