# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 600
# tittle: Chegada dos portugueses as terras brasileiras
Com a chegada dos portugueses as terras brasileiras, esses assinaram a certidão de nascimento da nova terra, ao passo que os nativos atestavam o óbito do seu mundo, visto que sofreram danos irreparáveis como a perda de território e extermínio de sua população. Nesse sentido convém analisar a consequência da não valorização da figura do índio e a necessidade em lhe garantir direito a terra.

Inicialmente, sem a figura do indígena a biodiversidade também sofre, ou seja, fica a mercê da exploração dos latifundiários e de empresas ligadas ao extrativismo animal e vegetal, sendo o índio figura fundamental contra o desmatamento e mudanças climáticas consequente da falta das grandes florestas. De acordo com pesquisas feitas pelo IPAM , áreas de florestas que são protegidas pelos índios apenas 2% sofre desmatamento , enquanto áreas de florestas que não são protegidas por eles sofrem 19% ou mais com o desmatamento. Faz-se, portanto, nociva à noção de que o índio não quer trabalhar, mas sim ser detentor de terras sem pagar, quando na verdade esse figura o patrono da fauna e da flora que sem sua proteção são extintas. 
Consequentemente, com a delimitação legal das áreas indígenas, além da preservação das áreas vegetal e animal, há também a conservação da própria cultura aborígene, a qual nem todos tem conhecimento, possibilitando a gerações futuras o conhecimento dos povos fundadores do atual Brasil, nesse sentido, os índios têm por obrigação receber o que antes do fenômeno “descobrimento” já lhes pertencia. Com isso, é inadmissível que o Brasil  forjado sobre as cabeças de milhares de índios exterminados pelos europeus, seja incapaz de proteger e garantir o direito à terra para a manifestação e preservação da cultura e das tradições dos povos nativos restantes. 

É, portanto, dever do governo federal,  assegurar ao aborígene o direito à posse de terra, por meio da demarcação do território das áreas indígenas, com o suporte da lei no que cerne a proteção desses contra a violência exercida pelos latifundiários e pelas empresas extrativistas na tentativa de explorar e invadir as áreas indígenas. Espera-se  com isso, ampliar o acesso às terras delimitadas aos indígenas para que eles possam dar prosseguimento à proteção das áreas animais e vegetais, além de desenvolver sua cultura, subsistência e moradia.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
