# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 450
# tittle: A IMPORTÂNCIA DE VALORIZAR E GARANTIR OS DIREITOS DOS POVOS INDÍGENAS NO BRASIL
A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil tem sido um tema ainda mais discutido em nosso  país nos últimos anos, embora tenha origem desde os tempos de colonização, quando os portugueses tomaram suas terras sem quaisquer acordos para permissão, exterminando porte de sua população e altura  ao longo do tempo, processo que segue atualmente pela expansão urbana e rural que atendem a soberania dos interesses daqueles chamados civilizados. 

Assim, podemos  concluir como esta massa indiretamente se impõe ainda contra a voz indígena de forma desconsiderável a seus próprios descendentes, descartando ainda mais a origem do que aprendemos e mantivemos  por meio de seu povo . A desconsideração dum de um grupo que contribuiu para o desenvolvimento duma de uma grande população é como rasgar as páginas dum livro didático de história, em que não compreendemos  parte do que somos , sem saber o que éramos. 

Contudo, há muitos fatores que implicam esta contínua discussão a seguir sem ações. É provável que seu preconceito étnico e o crescimento de nosso  próprio país são assuntos que colidem entre si, fazendo o levantamento destas questões. Entretanto, não há efeito recobrarmos  o Dia do Índio apenas como símbolo, mas valeria levarmos  em conta sua preservação atual nos planejamentos dos ministérios do país. Fato que não há ocorrido, acarretando toda ausência de conservação. 
Portanto, medidas são necessárias para resolver o impasse. O Ministério da Cultura deve constituir leis para a segurança do legado indígena, além de promover a ecologia no Brasil. Sendo contribuintes do florestamento, é de grande importância ao meio ambiente que são não só nossas , mas principalmente suas terras. Sua moradia.  O Ministério da Educação igualmente deve instituir palestras em importantes memorandos brasileiros para tal conscientização. Como já dizia o filósofo Immanuel Kant,   “o ser humano é aquilo que a educação faz dele”. Ótima referência para fazermos desde cedo um Brasil melhor. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
