# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 400
# tittle: A soberba do homem civilizador
Não há como negar que, desde os primórdios , a existência dos indígenas sempre foi presente em território brasileiro. Segundo a Fundação Nacional do Índio , a população indígena em 1500 era de aproximadamente 3 milhões divididos em mil povos diferentes, sendo que,  a maioria residiam pelo litoral brasileiro e os demais pelo interior. 
Depois da chegada dos portugueses e de outros colonizadores europeus a população indígena caiu drasticamente, seja por diferenças culturais que os levavam a conflitos, mão-de-obra  escrava, ou por doenças que as pessoas traziam de outro continente. 

Nos dias de hoje a pouca população indígena que resta em território nacional,  convive com os ''tubarões'' da indústria agropecuária e da mineração, que cada vez mais tentam tomar suas terras e territórios onde a fauna e a flora são essenciais para o equilíbrio ecológico. 
O índio tem um papel fundamental na preservação do meio ambiente, e garantir seus direitos em ter e poder demarcar suas terras é importantíssimo para afastar as indústrias que tentam assolar e se aprofundar cada vez mais nas riquezas da Mata atlântica e da Amazônia. Tirar o direito de um povo que originou esse território é se igualar aos europeus, é tirar nossa  riqueza de nós mesmos , é colocar as indústrias como soberanas do nosso  maior bem. 

A conscientização de manter a cultura indígena, sua língua nativa e seus costumes,  deve ser mais bem vistos por nós brasileiros. As redes sociais e manifestações são um meio interessante de poder lutar junto com os índios por esse direito que são deles. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
