# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 550
# tittle: O Índio na sociedade brasileira
Na literatura da primeira geração do Romantismo brasileiro,  o índio era considerado um símbolo de patriotismo e nacionalismo. Já na realidade atual a situação é bem diferente, visto que eles sofrem com a desvalorização de sua cultura, tomada de terras e o preconceito social. Nesse contexto, a condição do índio no Brasil,  configura um grave problema em virtude de raízes históricas e econômicas. 

Convém ressaltar, em primeiro plano, que a exclusão do cidadão índio remonta um legado histórico. Com a chegada dos portugueses no Brasil,   os povos indígenas sofreram com a perda de sua liberdade, terras e cultura, já que para o colonizador estes eram considerados incivilizados e selvagens,  e, portanto, deviam ser educadas a se portar como pessoas civilizadas, afim a fim de serem salvas. Dessa maneira, a depreciação de sua cultura se perpetua até hoje, consequência de um passado excludente e opressor. 

Além da questão histórico-social, fatores econômicos influenciam a problemática. A violência contra o índio faz parte da realidade ligada a posse de terras, já que para a bancada ruralista,  a demarcação de terras indígenas representa um obstáculo para o avanço do agronegócio, gerando assim conflitos e mortes. 
Portanto, para que o índio tenha sua cultura e espaço valorizados no contexto brasileiro, medidas precisam ser tomadas. Assim, a FUNAI , junto com o Ministério Público, deve busca agilizar a demarcação de terras mais expressivas, assim como garantir sua fiscalização, a fim de combater a violência que acomete os índios, e inibe seus direitos. Em paralelo, o MEC  deve usar a data 19 de abril, o Dia do Índio  para ensinar a cultura indígena nas escolas, através de palestras e conteúdos didáticos  mostrando sua cultura de forma real. Desse modo, talvez a realidade indígena possa ser diferente. Afinal, como dizia Nelson Mandela: ‘‘ A educação é a maior arma que se pode usar para mudar o mundo’’. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
