# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 500
# tittle: Valorização do Índio
No que se refere à importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil é possível afirmar que o Estado brasileiro não valoriza e nem garante direitos a essa parte da população. Visto que,  não há incentivo a disseminação da cultura e da história aborígene brasileira, nem rigor no cumprimento de leis  que garantam a preservação dos territórios e das tribos que neles residem. 

A cultura indígena brasileira não é suficientemente difundida, só se ouve sobre o índio quando se estuda a colonização do Brasil, em 1500 com ênfase principal no colonizador e não no colonizado. Tendo-se em vista que desde 2008 a Lei 11.645 torna obrigatório o ensino da cultura afro-brasileira e indígena no país, onze anos depois essa ainda enfrenta obstáculos para sua implementação . É inadmissível,   que o Brasil tendo sua origem baseada no povo indígena, o Estado seja incapaz de garantir o cumprimento de uma lei fundamental para propagar a importância do nativo brasileiro na cultura e história do país. 

Aliado a isso,  há a falta de comprometimento do Governo na preservação das terras e das tribos que nelas habitam, uma vez que o indígena tem seus direitos muitas vezes cassados em favorecimento ao agronegócio. De acordo o portal de notícias G1, em 2017 foi registrado oito casos de violência contra o patrimônio sem terras indígenas , no Mato Grosso  e 68 índios foram mortos por fazendeiros em todo o país. Tal panorama é inaceitável levando-se em consideração que a Carta Magna Brasileira promulgada em 1988 consagra direitos aos indígenas incluindo território, o Governo seja incapaz de garantir e preservar os direitos de tais povos. 
Sendo assim, o Governo Federal deve ter mais empenho em cumprir as leis já existentes para esses povos,  por meio da implantação definitiva no currículo escolar, da disciplina de história e cultura Afro-brasileira e indígena, com capacitação de professores e distribuição de material didático;  e punição criminal a todos que desrespeitarem a demarcação de terras indígenas. Espera-se com isso,  preservar a cultura e o povo indígena  e disseminar sua importância para a construção da cultura e da história brasileira.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
