# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 450
# tittle: [Redação sem título]
A Constituição Federal -promulgada em 1988 pelo congresso nacional- assegura os direitos individuais e coletivos para todos os brasileiros, nesse contexto, os povos indígenas estão contemplados, e mais, eles têm um tratamento diferenciado que é assegurado por um órgão exclusivo a sua condição a "Funai". Assim não se pode negligenciar a importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil. 
Deve-se pontuar,  que o avanço do agronegócio e a grilagem de terra são fatores preponderantes para a desestabilização dos índios e consequentemente a diminuição das reservas indígenas, ameaçando seu habitat natural ,gerando conflito entre os invasores e os nativos. 
Vale ressaltar ,também  que o sucateamento do órgão responsável para proteger os direitos dos povos indígenas representam uma grave ameaça a sua cultura e seus direitos, tendo em vista que,  a insuficiência de recursos materiais e humanos leva a pecariedade do serviço que deveria ser essencial a esses povos. 
Logo, é necessário que o governo destine mais recursos a fim de sanar  -senão todo -mas parte dos problemas enfrentados pelos índios ,e também frear a ganância dos latifundiários e diminuir o desmatamento que ameaça, não só os povos indígenas,mas também toda a população. Dessa forma, seria mantida a cultura e os direitos dos povos indígenas assegurados pela carta Magna de 1988. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
