# prompt: hoje-no-brasil-o-negro-apresenta-o-mesmo-status-social-que-o-branco
# score: 3,5
# title: Futuro Negro: um sonho possível
Em março de 1963, um jovem negro fez um grande discurso: "Eu tenho um sonho". O nome dele era Martin Luther King. O sonho era que existisse igualdade entre brancos e negros. Hoje, em 2010, os negros ainda têm o mesmo sonho, a diferença é que agora o sonho pode estar mais próximo da realidade. É verdade que o preconceito racial ainda possui uma força expressiva no Brasil e no mundo. Porém, muitos progressos aconteceram desde que houve a abolição da escravatura em1988.
            O motivo de tamanha lentidão para que ocorra uma mudança definitiva pode ser explicado pelo fato de a abolição apenas eliminar o direito de propriedade que uma pessoa tinha sobre a outra semprevêo depois, o que fez com que os negros dos dias atuais herdassem o passado, a cultura dos abolidos em 1988.
            Atualmente, muito ainda precisa ser feito, mas existem grandes conquistas que merecem ser citadas: um dos mais poderosos homens do mundo é negro, Barack Obama (presidente dos EUA); o fato de existir um dia dedicado à consciência negra ( 20 de novembro); além de questões importantíssimas como a inclusão dos negros em universidades (Cotas para negros). Diante do exposto, o que se pode concluir é que, apesar dos avanços, ainda existe muito mais para ser feito pelos negros até que a sonhada igualdade seja definitivamente instalada, percebida. Uma das soluções mais plausíveis é focar no futuro da nação, as crianças. Elas não devem herdar o preconceito dos adultos. Dessa forma, um dia, o negro, não apenas no Brasil, mas no mundo inteiro, poderá dizer: "livre, afinal; livre, afinal".
# C0: 1,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
