# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 400
# tittle: Cultura Brasileira
Se formos reparar o nosso passado, iamos se dar conta ,  que quando os portuguêses invadiram o Brasil, para alguns foram uma ótima descoberta, já para outros se iniciava o caos do seu povo, a exclusão social, a retirada de seus hábitos e costumes que aos olhos de portugueses era desnecessário. 
Na maioria das vezes discutir o que e certo ou errado é muito difícil, vária varia da questão de perspectiva, sendo assim seriamos  mais hábitos a falar sobre a questão da justiça , onde  você invade um lugar no qual você não foi convidado que no momento principal pode lhe parecer um lugar onde tem muitas riquezas e rico em recursos naturais, porém para outras pessoas, era simplesmente o lugar da sua moradia, e do seu lazer onde não compactuava com nenhum dos interesses do homem. 

Cultura,  é e algo que deviamos  dar mais valor e respeito, onde  a pessoa que se fantasia de índio está totalmente equivocada ao meu ponto de vista , e uma falta de respeito, você usar roupas semelhantes em uma data que nos homens determinamos que ia ser um momento de descontração, pegar e falar que e uma fantasia, sendo que eles se vestem assim no dia a dia deles, não e algo para você pegar e usar assim, se você não faz parte da cultura, não sabe nada sobre seus hábitos nem costumes para você invadir tanto os espaços deles. 
O certo seria a gente devolver todos os direitos que lhe foram tirados a força, dando lhe direito a educação, saúde e lazer, possibilitando que ele tem uma vida mais acessível a cidade, e também parando de desmatar e destruir os lugares onde eles habitám, com isso iamos nos redimir um pouco do caos que fizemos com esse povo, isso também demostraria que temos um respeito pela cultura deles, e também as valorizamos. 

A questão e a demora com que isso e feito , devemos  isso aos indígenas e só vamos   adiandoas  adiando coisas , o Brasil é um país mestiço, o que significa que temos  muita diversidade cultural aqui , por tanto portanto deveriamos  dar valor a todas elas e aprender ao máximo com elas, e não zombar e nem denominar um povo inferior pelo seus hábitos e costumes, e como se fôssemos  uma árvore e a cultura nossas raízes, quanto mais tivermos  melhor será para nós mesmos 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
