# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 500
# tittle: A importância da valorização dos direitos
No inicio do século XVI  quando os europeus chegaram na América se depararam com pessoas diferentes, tanto em cultura, quanto em seu idioma, dentro dessa visão eles se autodenominaram "civilizados" . A partir desse termo encontraram uma espécie de "direito" que dava a eles poder sobre o povo que ali encontraram, passaram a tomar as terras para si e tentaram desestruturar uma cultura instituída séculos antes de chegarem. 

Depois de um longo período finalmente conseguiram uma constituição que zelava por seus direitos. Os territórios pertencentes a esses povos atualmente estão sendo ameaçados por possíveis ações  que possam violar a Constituição, os povos nativos são como "guardiões" de nossa  natureza como a conhecemos  hoje, com o cuidado que exercem sobre a fauna e a flora ao tirar apenas o que precisam. Com a retirada das terras desses povos a natureza restante no país estaria basicamente condenada, levando em consideração a extinção de diversas partes do ambiente natural do país por meio das terras exploradas, além da perda cultural desses povos. 
Por fim é preciso que por meio de ONG's ONGs  e mídias sejam criadas campanhas para conscientização sobre a valorização dos direitos e sobre a importância ambiental e cultural da preservação dos territórios e direitos indígenas, também é preciso que diante dessas campanhas a sociedade se una para defender os direitos desses povos, que precisam ser preservados. Assim o governo poderá ver a importância de preservar os direitos e garantir que os povos indígenas possam ter seus direitos preservados para que não ocorra a privação e nem a suspensão de seus direitos . 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
