# prompt: A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
# score: 350
# tittle: [Redação sem título]
Um país com uma diversidade de etnias,  fazem o Brasil multicultural . Umas das raças que mais contribuem para cultura brasileira é sem dúvida nenhuma à indígena , com seus contos, costumes e etc. Sendo os nativos os povos indígenas carregam consigo a história deste solo, por este motivo é de suma,  importância valorizá-los, garantir os seus direitos, para que assim se sintam à vontade de compartilhar a sua sabedoria em pró da nação. 
A luta pelos seus direitos já vêm sendo travada,  desde de 1554, quando foram escravizados em seus lares, ainda vem sendo discutida seus direitos a terra,  na qual vivem e práticam seus costumes, tendo que querem tomar- la tomá-la para benefícios próprios. 
Vítimas da sociedade brasileira e de seus governantes,   que  delimitam ainda mais suas terras, os povos indígenas ainda sofrem na mão do preconceito, levando à mais mortes. 
Para que se torne viva a história brasileira e sua cultura,  a população devem dar o espaço aos índios na política, na melhoria da nação, dando direitos as suas terras, assim conscientizando os demais,  que eles também são brasileiros. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
