# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 140
# tittle: Esforço conjunto
O sistema penal brasileiro é muito lento e provoca muitos problemas. 

Até aí não é nenhuma novidade. Mas para tentar, ao menos, minimizar a situação existem algumas possibilidades que podem surtir efeito.

Em primeiro lugar os investimentos em educação, saúde, geração de empregos, saneamento básico deve aumentar. Sem isso as propostas abaixo são meros paliativos. 

Um mutirão de juízes para revisar os casos de presos que já tem direito à liberdade seria um bom começo. 

Presos que cometam infrações leves poderiam ser condenados a pagar sua dívida com a sociedade através de serviços comunitários, evitando assim que sejam enviados ao sistema carcerário e aumentando sua população. 
Municipalização de presídios delegando ao município a responsabilidade pela pessoa que cometeu o crime em sua região. Isso seria feito através de convênio entre o governo federal, estados e a respectiva prefeitura, com verbas para construção de novos presídios.

Ao governo federal caberia a responsabilidade apenas por condenados de alta periculosidade.

Com efeito, essas propostas aliviariam, e muito, o sistema carcerário no Brasil.
# C0: 50
# C1: 20
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 0
