# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 500
# tittle: Caos carcerário
De acordo com Aristóteles, a base de uma sociedade é a justiça, no entanto, a busca por ela pode ter graves consequências no âmbito de uma sociedade, dependendo da forma como é praticada. Como exemplo, ao analisar a atual situação carcerária do Brasil, pode-se afirmar que ocorre, de fato, justiça na aplicação da lei penal por parte do Estado ou há excesso do poder punitivo? 

Consoante dados da organização não-governamental Human Rights Hatch, a população prisional brasileira já ultrapassa a marca de 800 mil pessoas, fazendo com que o Brasil ocupe a terceira posição no ranking mundial, ficando atrás apenas de Estados Unidos e China. Cabe destacar, que segundo dados da mesma entidade, a capacidade de ocupação nas cadeias é de cerca de 350 mil presos, ou seja, é notável a superlotação, sendo que grande parte dos detentos sequer foram julgados de forma definitiva, isto é, estão presos provisoriamente aguardando os trâmites judicias para análise de seus processos. Como reflexo desse excesso, tal sistemática não tem surtido efeito positivo pois não consegue educar nem ressocializar aquele que transgride a legislação penal. 
A fim de aperfeiçoar o modelo vigente e de se evitar a aplicação mais gravosa da pena, providências similares a estas poderiam ser tomadas nos crimes menos graves: aplicação de medidas cautelares alternativas, tais como prestação de serviço à comunidade, uso de tornozeleira eletrônica, prisão domiciliar, progressão antecipada nos locais de superlotação e otimização dos julgamentos no Poder Judiciário. Em que pese a sociedade ter sido levada a acreditar que o direito penal possa combater a criminalidade, ele apenas deve ser empregado excepcionalmente, por se tratar de medida extrema. 

Por fim, os dizeres de Immanuel Kant - é no problema da educação que assenta o grande segredo do aperfeiçoamento da humanidade -  vão ao encontro com os de Pitágoras que pregava a educação às crianças para evitar punição aos adultos. Portanto, acredita-se que parte da solução esteja integrada à reorganização do Estado com o estabelecimento de diretrizes políticas com vistas a educar o cidadão para uma vida social em harmonia com seus semelhantes. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
