# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 400
# tittle: Brasil: um país de todos?
A situação carcerária no Brasil há decadas é precária e vem se mostrando cada dia mais, com as inúmeras rebeliões e massacres nos presídios, como uma situação difícil de ser revertida, isso pela falta de políticas públicas para práticas de reinserção, pela relutância do Poder Judiciário em usar medidas alternativas com enfoque restaurativo, bem como a morosidade do Poder Judiciário em julgar. Sobre isso, mostra-se a necessidade de uma revisão minunciosa em todo o sistema carcerário brasileiro.

A morosidade do Poder Judiciário em julgar prejudica os milhares de presos  que estão em regime provisório esperando julgamento, configurando falta grave ao direito dessas pessoas,  que estão presas, em grande parte, injustamente, sem garantia ao devido processo legal e sem verificada a sua presunção de inocência, assim como os presos que já podem progredir de regime e, no entanto, ainda estão presos à mercê do judiciário . Somado a isso, muitas dessas pessoas acabam unindo-se a facções criminosas para sobreviverem dentro dos presídios. Ou seja, as prisões brasileiras tornaram-se escolas do crime, em contraposição a sua verdadeira missão, que seria a ressocialização. 
É mister a existência de políticas públicas, dentro das prisões, que possam efetivar as práticas de reinserção da população carcerária, como projetos educacionais, culturais e artíticos, esportivos, etc., bem como a fazer valer a existência de institutos que possibilitam o cumprimento das penas fora dos presídios, ou de resolução de conflitos sem a necessidade de judicialização, como a justiça restaurativa, que tem seu prisma na restauração da vítima e do delituoso. 

Diante do que foi supracitado, é possível compreender a importância de desafogar o Poder Judiciário, e as audiências de custódia, como as mediações e arbitragem tem papel importante nesse sentido . Por outro lado, faz-se mister o incentivo do Conselho Nacional de Justiça para o uso de medidas alternativas, fomentando a redução da demanda aos presídios. Mas nada disso tem valor se não se investivir pesadamente em educação, emprego, em meios de combater as desigualdades socias, pois as prisões são um reflexo da nossa  sociedade desigual, onde   o Brasil não é de todos, onde os direitos humanos são diariamente violados pela fome, pela falta de moradia e de emprego digno. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
