# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 550
# tittle: Sem direitos humanos
Na série “Carcereiros”, transmitida pela emissora de televisão Rede Globo e pelo canal de streaming Globoplay, mostra o dia a dia de um carcereiro que tem que enfrentar as dificuldades do sistema carcerário brasileiro. A obra fictícia traz à tona para a sociedade que o que ela mostra é uma infeliz realidade da maioria dos presídios brasileiros, que enfrentam diversos problemas, como por exemplo,  a superlotação, esta que também traz uma consequência que são as situações insalubres e desumanas. 

É  E na maioria das cadeias estão com mais gente do que devia ter . Ver-se que há muitas celas que devem comportar cerca de 10 a 15 detentos, na realidade apresenta o dobro ou triplo, tendo pessoas terem que dormirem no chão ou até em pé . Sem falar   das condições higiênicas, que praticamente são inexistentes, pois há celas que não tem nem um vaso sanitário, ou quando tem está entupido ou quebrado. 
Levando em conta os dados apresentados anteriormente, pode-se ver que o grande e principal problema do sistema carcereiro brasileiro é a superlotação. Por isso  como meio de combater essa triste realidade, o governo primeiramente deveria construir novos presídios, a fim de comportar os atuais encarcerados, investir em obras para a melhora das condições humanitárias e em escolas, pois segundo o antropólogo Darcyr Ribeiro  em 1982,  “Se os governantes investirem mais em escolas, daqui a vinte anos não será preciso construir novos presídios”. Já as escolas, juntamente ao governo,  deveriam investir mais em ações conscientizadoras contra a criminalidade e incentivar a outras práticas que distanciem os jovens da criminalidade.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
