# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 350
# tittle: Investimentos necessarios
''Carcereiros'' e uma série que se trata das pessoas que tomam conta dos presídios que fazem aquele lugar funcionar e tentam obter o máximo de controle possivél, é nela diz o quanto influencia no comportamento do preso pelo fato de não ter condições básicas na maioria dos presídios, o que desencadeia a maioria das rebeliões que acontece na cadeia, as cadeias do Brasil não se tratam so de presídiarios  mas também de trabalhadores e gente de bem que para essas pessoas não deixa de ser só um ambiente de trabalho. 

É sensato afirmar  que o governo Brasileiro não dá a miníma atenção para esse nosso  problema com isso ele so aumenta e mais díficil fica de reparar, o Brasil como sempre e devagar em questão de projetos novos seja da area de saúde educação e segurança, não seria nesse que seria diferente, manter a cadeia um lugar habitável, e questão de segurança, não so por causa de uma possivel rebelião penitenciaria, mas também pelas proprias pessoas que trabalham no presídio e questão de educação também se o governo desse mais educação, mais pessoas estariam empregadas e menos na vida do crime. e questão de saúde também nao física mas psicológica imagina a cabeça dos agentes penitenciário em saber que tem lhe dar com 200 presos sendo que o lugar so tinha capacidade para 100 presos. 
Por esse fato que o Brasil precisa já tomar providencias sobre essa questão, seja ou criando novas cadeias ou aumentando o tamanho do espaço das antigas  e uma forma de ajustar o país, com isso teremos  um lugar melhor para os agentes penitenciários poderem trabalhar e para o preso cumprir a sua pena e refletir sobre seu ato, isso seria uma ótima mudança para a sociedade toda em geral. ''Se queremos progredir, não devemos repetir a história, mas fazer uma história nova.'' Mahatma Gandhi. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
