# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 500
# tittle: A Situação atual do Sistema Prisional
Atualmente, é visível a discrepância de ideias quanto às políticas brasileiras em relação aos presidiários. A maioria dos presídios não tem infraestrutura para o número de detentos que possui, a alimentação é escassa e as rebeliões,  desenfreadas. o Brasil é agora o terceiro país com maior número de pessoas presas, o que é alarmante. Tomando como exemplo casos como o massacre em Manaus , podemos  notar que a situação do sistema prisional fica cada dia mais grave, colocando em risco a vida dos detentos e dos trabalhadores lá presentes. 

Não é de hoje que vemos  matérias em jornais, televisões e rádios sobre o quanto nosso  sistema carcerário pode ser considerado desumano. 

O domínio de facções criminosas e o contrabando, assim como outras práticas ilícitas, correm desenfreadas pelas celas. Assassinatos e massacres ocorrem, bem como rebeliões, e nestas situações, muitos inocentes – como guardas – acabam perdendo sua vida, apenas por estarem realizando seu trabalho. As condições insalubres de higiene, espaço e alimentação também movimentam protestos e confusões nos presídios. 
Em muitas unidades, as violações de direitos humanos são gritantes, e muitas organizações tentam ao máximo lutar para que os direitos dos detentos sejam revisados e respeitados. Tal situação fere não só a reputação de nosso  país, tal como a reintegração dos detentos à sociedade, o que deveria ser uma prioridade do Estado. 

Diante dos argumentos supracitados , concluímos  que apenas construir mais prisões, não é de fato uma solução. Devemos  nos ater a políticas mais reais, como um investimento para necessidades básicas, como saúde de qualidade para os detentos, a existência de mais penas alternativas para crimes menores, e incentivo e investimento à educação e emprego, que são essenciais para que os presidiários possam reconstruir sua , e que assim, possamos  ter indíviduos devidamente recuperados para viver plenamente em sociedade. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
