# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 350
# tittle: situaçao carcerario do Brasil
É notório que o sistema carcerario brasileiro vem enfrentando ao longo dos anos um grande almento aumento no número de dententos, atualmente o Brasil ocupa o 4ºlugar de país com maior número de detentos. 

As superlotações, os envolvimentos de presos em organizações criminosas e a falha de pessoal,  são os principais problemas enfrentados pelas penitenciárias brasileiras. Outro fator que estamos  acostumados a ver nos noticiários é a questão das rebeliões em presídios, sempre com resultados lastimáveis de sentenciados que são mortos por seus próprios companheiros, funcionários e familiares de detentos transformados em reféns, resgates e fugas audaciosas e espetaculares realizadas por criminosos, e por fim,  a incapacidade das autoridades em face de organizações de criminosos, cada vez mais presente nos estados brasileiros.  
Alguns episódios que aconteceram em 2017 denotam a crise nos presídios brasileiros,  no dia 1º de janeiro pelo menos 60 presos que cumpriam pena em Manaus foram mortos durante uma rebelião, na mesma semana houve um tumulto em uma penitenciária em Roraima onde 33 presos foram mortos. 

Para uma possivel reversão desse caso cabe incluir questões  tais como a educação básica, a grande maioria dos detentos não tiveram melhores oportunidades ao longo de suas vidas, principalmente o ensino para um futuro melhor. 

O ser humano é aquilo que a educaçao faz dele.  
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
