# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 450
# tittle: A desumanização dos presidiários brasileiros
A “desumanização” ocorrida no sistema carcerário brasileiro tem sido um assunto em pauta dados os cenários violentos recorrentes nos últimos tempos, como o massacre que aconteceu em um presídio nordestino  em virtude de uma disputa entre facções;  Esta entre outras diversas situações expõem a população carcerária a uma situação degradante e de periculosidade que desfavorecem a reintegração do indivíduo da sociedade. 

O livro “Presos que menstruam” apresenta esta degradação as quais as mulheres carcerárias são submetidas, sendo um exemplo a citação da autora  sobre o uso de miolos de pão como absorventes na falta deste utensílio de higiene básica feminina. Tais circunstâncias hediondas acontecem a mulheres presas independentemente da gravidade seus delitos. 

E esta marginalização do indivíduo carcerário esta profundamente enraizada na ideia de que infrator é um vilão e de que , portanto  “O preso tem que sofrer na cadeia”, visto que na verdade os indivíduos presos comprovadamente  em sua maior parte  são pessoas que não tiveram acesso a educação e a oportunidades na sociedade, apelando assim para transgressões das leias na busca de sua sobrevivência. 
Vale-se Vale ressaltar que a reintegração dos indivíduos que cometeram delitos é a principal forma de evitar infrações futuras, assim diminuído a superpopulação recorrente em presídios  podendo propiciar condições mais humanas aos carcerários  evidenciando o respeito e assim dando abertura a mais projetos que visem esta mesma reintegração. Também vale citar a necessidade de uma educação que possa ser de acesso a todos, contribuindo para uma geração de mais oportunidades e o fim da ideia do “infrator vilão” que marginaliza presidiários e estimula a exclusão. 

Estas políticas educacionais e de reintegração podem partir por meio do governo, ou mesmo de voluntários que visem este grande avanço para a sociedade e para a qualidade de vida de seus iguais, contribuindo para um país de menos violência, menor população carcerária e mais educação e direitos a todos. 

# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
