# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 400
# tittle: São muitos problemas.
Atualmente.  o sistema carcerário brasileiro encontra-se em caos  pois a população está desprotegida e sujeita a violência. A questão penitenciária do Brasil é grave e a solução é complexa. É de suma importância reformular o sistema penal brasileiro. 

Em relação ao reformular o sistema carcerário, pode-se dizer que a questão das prisões provisórias é algo que se deve repensar, pois pessoas são presas sem serem condenadas. A prisão provisória deveria ser decretada somente quando não pudesse substituída por outra medida, mas quando puder poderia ser utilizada, por exemplo, a prisão domiciliar, suspensão do exercício de função pública, monitoração eletrônica entre outros. 

É necessário lembrar, também, que outro fator que prejudica o sistema carcerário é a política de drogas, chamada ,também, de "guerra às drogas". O número de presos condenados por tráfico de drogas é por causa da falta de clareza e diferenciação entre o tráfico e uso pessoal. Por exemplo, de acordo com o mapa do encarceramento, a maioria dos condenados por tráfico são na verdade usuários ou fazem o comércio para sustentar seu vício. 
Com isso, percebe-se que as ações governamentais devem reformular alguns critérios, por exemplo no aprisionamento de indivíduos que ainda estão em julgamento. Além disso, deixar outros critérios bem claros para se diferenciar o aprisionamento de um indivíduo usuário e traficante, pois a guerra contra as drogas, até hoje, não são eficazes é eficaz. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
