# prompt: hoje-no-brasil-o-negro-apresenta-o-mesmo-status-social-que-o-branco
# score: 2,0
# title: Os negros do Brasil
O Brasil é o país que mais contêm negros fora da África em todo o planeta, isto é, cerca de 45% da população brasileira, porcentagem equivalente a setenta milhões de habitantes. A desigualdade econômica entre negros e brancos éum fatorque mais contribui para a difusão do preconceito racial na sociedade, cabendoogoverno eafamília tomarem sérias decisões para amenizar esse problema.
        No entanto, é comum constatar que alguns pais de família nem sequer discutem com os filhos como acabar com esse tipo de preconceito, contribuindo para a formação de pessoas que reconhecem o negro pela falta de higiene, por serem pessoas portadoras de inúmeras doenças e porserruins para a sociedade somente por causa do seu baixo nível econômico.
           Também já sabemos que o governo brasileiro não contribui de maneira correta para acabar com o preconceito racial, que se limita muito ao Direito Penal para punir os racistas se nem sequer conseguem montar um bom sistema carcerário para o país. Portanto,aumentar a efetuação dosistema de cotas a fim de priorizar a vaga de negros nas escolas, nas universidades e empresas contribuirá para diminuir a diferença de renda entre negros e brancos. Também, incentivar a elaboração de projetos sociais quecontenhaa participação de criançasbrancae negras provindas de escolas públicas e privadas
          servirá para a formação de uma sociedade mais forte em busca de melhorias na saúde, na política, e na economia do Brasil.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,5
