# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 290
# tittle: Uma Nova Consciência
Enquanto houver gente tirando proveito diante da miséria humana, a situação dos cárceres do Brasil jamais será revertida. Os presídios se tornaram verdadeiras universidades do crime. O sistema é brutal, indigno e falido. O país gasta anualmente 20 bilhões de reais para manter o sistema de degradação humana. Essa é a verdade. Super lotação, infraestrutura inexistente, alimentação precária e o pior  as facções criminosas extorquindo suas aprisionadas vidas. Do jeito que está esse sistema fracassado de ressocialização não tem solução. Esses prisioneiros são feras feridas,  no corpo, na alma e no coração. 

Como melhorar um sistema injusto onde   a força da injustiça é aceita como normal? Onde você é ensinado a acreditar que não vale nada e que não presta para nada? Tem que haver uma mudança de valores urgente, tem que acreditar. Não pode tratar essas pessoas como lixo. É dever desses estabelecimentos resgatar a dignidade humana dos que cometeram erros,  e não,  condená-los a uma pena eterna. Já é visto que esse atual sistema é caro, ineficaz e sem retorno. Então, por que insistem nele? Por que o exército com toda sua disciplina não toma conta desse setor? A prisão deve ser um lugar de recomeço, com dias produtivos, o preso deve ter ofício e recreação. 

Quando um homem é preso, sua família é condenada junto. Os pais e os filhos desses condenados são os que mais sofrem. Não existe projeto de reabilitação para que esse apenado volte para a sociedade com uma vida transformada e produtiva. Ninguém dar uma chance para que a transformação aconteça. Ninguém pergunta,  qual o seu objetivo de vida agora? Quando ver o antecedente criminal dispensa, pois para a atual sociedade brasileira, uma vez bandido, bandido até morrer. Entrou no sistema, não sai nunca mais. Até quando a sociedade brasileira aceitará viver presa mesmo que em cárcere de luxo? Enquanto o poder político negligência suas obrigações de educar, proteger e cuidar de seu povo. O tratamento desumano é um convite para a angustia. Quais são os valores desses detentos? O que eles querem da vida? Quais valores e objetivos de vida estão sendo construídos em favor da sonhada liberdade? Eles sabem o que querem da vida? E o que não querem? Se senti sozinho tropeçando em seu caminho. À procura de abrigo, uma ajuda, um lugar um amigo. 
O governo é o guardião legal desses homens, não deve negligenciar seu dever de promover a transformação desses seres humanos. A sociedade não pode viver refém progressivamente das barbareis dos cárceres brasileiro. O futuro do Brasil está preso. Eles estão presos nas grades e a sociedade está presa ao medo. É justo? Só a dignidade humana poderá libertar a todos. Não se pode seguir com é essa história triste. É preciso uma nova história onde todos terão justiça e igualdade e o futuro será livre sem medo e sem laços. Não se pode mudar a história. Mas se pode fazer outra,  com cada um fazendo sua parte com uma nova consciência. Todos têm o direito natural a vida. E esse direito foi dado por Deus. 

# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 100
# C4: 20
