# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 800
# tittle: [Redação sem título]
A música "Diário de Um Detento", conhecida no gênero do Rap, busca testemunhar as condições dentro de um dos mais violentos presídios brasileiros. Apesar de ser relativamente antiga, essa obra retrata bem o atual sistema carcerário do país e, hodiernamente, ela serve como apenas mais um relato alarmante da situação das prisões brasileiras. Infelizmente, é fato, portanto, que os presídios do Brasil, em sua maioria, se mostram patologicamente desumanos por motivos estruturais e sociais, além de não cumprirem sua função de reinserção social do preso.

Primeiramente, vale ressaltar uma das causas para o problema abordado: a superlotação. Dados de ONGs  internacionais e instituições oficiais brasileiras, coletados ao longo dos anos, revelam que os presídios do Brasil são capacitados para abranger menos de 50% da atual população de presos. Esse fato é a principal causa de consequências péssimas, como a proliferação de doenças, a dificuldade de vigilância, a potencialização da violência e o estresse, os quais são problemas que afetam não só os presidiários, mas também os guardas prisionais. 

Em segundo lugar, é preciso ter em mente que a mentalidade predominante na sociedade é outra causa para a questão discutida. Essa relação é retratada na obra "Laranja Mecânica", a qual mostra um meio social em que os presos devem se submeter a um sistema de repressão, e os cidadãos aprendem a cultuar o ódio, além de apoiarem esse sistema. De maneira análoga, grande parte da população brasileira possui uma alarmante apatia em relação aos presidiários, e acredita que as prisões são instrumentos de punição para criminosos. 
É óbvia, portanto, a necessidade de intervenção na situação atual dos sistemas carcerários do país. Levando em consideração que a música "Diário de Um Detento"  frequentemente menciona tentativas de fuga e brigas letais, o primeiro passo a ser dado é diminuir o desconforto e o estresse das prisões por meio da realização de eventos lúdicos periódicos, como shows e competições esportivas, a partir da iniciativa de ONGs e dos governos responsáveis por cada presídio. A longo prazo, verbas maiores precisam ser enviadas para a expansão e melhoria da infraestrutura do sistema carcerário, de modo a sanar a questão da superlotação. Ademais, é fundamental a realização de palestras, pelo Ministério da Cultura, as quais tangenciem a importância da reinserção dos presos na sociedade. Essa medida deve contar com profissionais estatistas, da segurança e da economia, objetivando persuadir parte da sociedade e transmitir a compreensão de que um presídio não pode ser um instrumento de punição e repressão. Com essas ações, o Brasil entrará no rumo não só da "Pátria Educadora", mas também da "Pátria Reeducadora". 
# C0: 150
# C1: 200
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 150
