# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 600
# tittle: A solução para o sistema prisional brasileiro
Os presídios podem ser descritos de diversas formas, a depender da ideologia que ilumina este termo. Podem ser entendidos como lugar de punição, quando o Estado impõe a pena de morte ou o enclausuramento, como lugar de pagamento de débitos sociais, quando institui prazos máximos de pena e determina quanto tempo de prisão equivalem ao peso do crime cometido, ou como lugar de reflexão, mudança de conduta e redenção, como divagam e alardeiam muitos teóricos do direito e da política, que desenham no papel uma estrutura de primeiro mundo aos presídios de um país sem a organização necessária para tornar isso real. 

Mas não importa por qual ideologia os presídios sejam descritos. A realidade destes é muito aquém do esperado para sua função sob qualquer uma das alternativas ideológicas. No Brasil, facções de presidiários comandam o crime dentro e foras das cadeias, presos saem antes de cumprirem suas penas, ou permanecem presos indefinidamente, e a mudança que ocorre na “psiquê” do preso é para intensificação da tendência ao crime, pelas condições desumanas que vivenciam, como a superlotação de celas, ambientes insalubres e parcas políticas sociais de profissionalização e reinclusão social . 

Presos morrem todos os dias por falta de atendimento médico adequado, por violência de outros presos, por doenças adquiridas dentro do presídio. Presos aprendem a manter a própria vida através da violência, são destituídos de direitos humanos básicos, sendo acumulados em selas projetadas para receber menos da quinta parte dos presos que recebem. 
As revoltas prisionais, as mortes de presidiários, a depredação e vandalismo dos prédios e equipamentos públicos,  apenas refletem a ausência da justiça, a falta de definição sólida sobre os reais objetivos do sistema penitenciário brasileiro e das medidas necessárias para sua eficácia, oferecendo à injustiça o lugar de sua oponente e transformando as cadeias em nascedouros de sofrimentos tal qual os descritos no literário Inferno da “Divina Comédia” de Dante. 

Para que essa realidade mude, e os detentos sejam tratados como humanos e não como números, é preciso a definição de qual seria a convicção do Estado sobre os objetivos da prisão, juntamente com a execução de ações para tornar essa convicção concreta na realidade das cadeias brasileiras, porque a falta de concretude nos objetivos de uma prisão,  torna mais complexa a extinção do caos que se tornou o sistema prisional brasileiro. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
