# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 450
# tittle: A crise carcerária
O sistema carcerário é um problema que remonta aos primordes  primórdios  da sociedade brasileira. Ineficaz e superlotado, sua situação piora a cada ano e parece sem resolução a curto prazo. Há uma falta de empatia da população em geral e um crescente descaso do governo, o que agrava este cenário alarmante que poderia ser evitado se tomassem medidas corretas para isto. 

Os detentos sofrem diariamente com condições desumanas e perigosas. Além disso, grande parte destes têm seu tempo em carceragem subaproveitado com uma rotina monótona e sedentária. Assim, a falta de estímulos benéficos,  faz com que a maioria dos presidiários retorne a sociedade sem ter se recuperado moral e socialmente. A carência de educação e profissionalização, que são ferramentas indispensáveis para uma vida digna, levam os ex-detentos a terem uma nova vida em liberdade sem metas, propósitos e trabalho. 

O preconceito por essas pessoas também se mostra um grande obstáculo, dado que a sociedade tem certo receio em conviver com indivíduos marcados por ficha criminal. Logo, até pessoas que cometeram pequenos crimes e, ou que se mostrar realmente regeneradas têm uma grande dificuldade de participar de grupos, de arrumar empregos, de frequentar escolas etc., enfim de se reincorporar à sociedade. 
Ainda que complexa, há solução para esta situação atual do sistema prisional. Em primeiro lugar, a educação cívica e profissionalizante de nossas   crianças, o apoio social, a escola integral, as atividades extracurriculares, o apoio ao esporte e a música, que irão prepará-las para o futuro e para encontrar um objetivo de vida. Tudo isso é essencial para que os crimes e, por conseguinte, a população prisional não cresça futuramente. Para a população que cumpre pena atualmente,  deve-se fazer uma reforma nas penitenciárias, reformatórios, entre outros estabelecimentos prisionais  a fim de alcançar as condições mínimas de vivência, construir mais locais de reclusão e condenar os que cometeram crimes leves a outros tipos de penas para desafogar o sistema atual. E por fim estabelecer programas educacionais, rotinas de trabalho e profissionalização para os detentos. 

Dessa forma, acredito  que seguindo todas as medidas citadas e com apoio conjunto do governo e cidadãos, iremos  aos poucos mudar a realidade atual carcerária, que sem uma ação imediata está fadada a uma crise iminente e descomunal que afetará vários outros setores da sociedade. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
