# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 500
# tittle: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
A situação carcerária do Brasil é um problema,  que já vem acontecendo a  há anos e que só vem a mídia,  quando ocorre grande chacinas em massa nos presídios, ocasionando rebeliões de diferentes facções dentro do presídio por território e poder. 

O excesso de pessoas presas nas cadeias,  acaba ocasionando vários problemas tanto para o governo, como para os próprios detentos que ali vivem, tornando um pouco difícil a humanização deles. O governo enfrenta problemas com os detentos por causa dos gastos, por serem muitos, além das despesas e dos prejuízos causados pelos detentos, como quebrando celas, vasos sanitários, pia de banheiros e entre outros. 

A criminalidade no Brasil vem a cada dia se tornando maior, fazendo com que o número de criminosos que cometem crimes como,  roubos, assassinatos e venda de drogas, a ser presos seja aumentado e fazendo com que as cadeias dupliquem o número de presos que realmente suportam. 
Portanto a melhor forma de amenizar a situação atual das carcerárias do Brasil,  seria aumentar o número de presídios em todas as regiões brasileiras, além das penas pelos crimes cometidos, os presos trabalharem por sua estadia. Trabalhos comunitários, dentro e fora das penitenciárias como,   varrer ruas, limpar as selas onde vivem, trabalhar em construções civis e etc. Fazendo também com que cada dia trabalhado sua pena,  seja diminuída , isto seria uma melhoria para a situação atual vivenciada,  tanto para o problema do governo com o excesso de presos, como para tentar humanizar a situação dos pesos nas cadeias. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
