# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 400
# tittle: Atual sistema carcerário do Brasil
Na  A obra" História da Loucura"  de Michel Foucault, retrata que os leprosos, os contaminados com doença venérea ,e os loucos são excluídos, estereotipados e sofrem com descaso da sociedade e das autoridades competentes que acabam não acreditando que a ressocialização seja possível,  Essa ideologia se aplica aos presos brasileiros que não recebem uma docilizarão corporal  deixando eles supliciados e não aptos a reinserção no meio social,  para a produção econômica. 



O Brasil é o quarto país do mundo em número de presos e o único desses quatro em que o número só aumenta,número de detentos do país dobra em 10 anos e atinge 607 mil presos  segundo dados do Ministério da Justiça . Ainda mais com a má infraestrutura na maioria das cadeias acaba gerando uma luta diária pela sobrevivência entre os presos, problemas como a superlotação e de deteorização das celas, falta de água potável e produtos de higiene, provam a falta de subsídio a integridade humana. De certo, esses tratamentos desumanos causam insatisfações dos presidiários  gerando grandes revoltas  como o massacre de Carandiru ocorrido no Brasil em 2 de outubro de 1992, onde   para conter essa rebelião a Polícia Militar do Estado de São Paulo interveio resultando assim na morte de 111 detentos. 
Portanto o governo deve investir na infraestrutura, expandindo as cadeias a fim de evitar a superlotação, deve ser usado também caminhões de pipa para o fornecimento da água potável , pode também contar com ajuda de ONGs  para financiar produtos de higiene para o uso pessoal, como também pode colocar em prática atividades esportivas e demais meios para a reinserção social dos presos.Assim resultando na possível melhoria dessa problemática situação. 



# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
