# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 450
# tittle: A utopia não é impossível
Crimes dos mais diferentes tipos sempre assolaram à  população humana. Em maior ou menor grau más condutas precisam ser remediadas de forma a colocar o sujeito infrator a pagar de alguma forma pelo o que foi feito de maneira a haver também a sua conscientização de erro para que não ocorra repetição posterior . A mais comum forma de punição é a dita prisão celular , nela ocorre privação de liberdade, sendo o tempo estipulado pelo Poder Judiciário. Sua utilização não acompanhada do número de vagas disponíveis com a demanda gera problemáticas que envolve vários pontos. 

Quando se pensa em prisão humanizada logo se imagina pela maioria da população que o preso não cumprirá como se deve a sua sentença . Em sua teoria do Super Homem, Nietzsche fala da importância de se libertar das amarras e padrões fixados;  Aplicado a essa visão, deve-se repensar conceitos como superlotações, má-higiene, rebeliões, inviabilização dos direitos humanos, sendo tudo isso fatos de ocorrência presente no sistema carcerário do Brasil e que precisa ser revistos e reparados para garantir o principal objetivo da prisão de um infrator: a sua reeducação. 
Noruega é um país exemplo em como se administra seu sistema carcerário,  lá a reabilitação ocorre devido a suas práticas bem orientadas e bem planejadas . É importante que se tenha no Brasil atitudes semelhantes porém adaptadas a nossas  entranhas,  para então conseguir tal êxito, começando por mudanças na agilidade de processos de presos temporários, na efetivação de direitos básicos humanos, em uma qualificação profissional almejando reinserção social,além de uma consciência de direitos e deveres de um cidadão. 

Desta maneira, fica evidente que crimes devem ser tratados com punição para manter a sociedade em ordem. Porém, sua punição deve ser vista fora de padrões que consideram presos apenas meras estatísticas. Dessa perspectiva, bons exemplos devem ser levados em conta, Noruega conseguiu com boas medidas alcançar o que seria utópico para muitos. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
