# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 600
# tittle: [Redação sem título]
O Brasil é um dos países que mais prendem no mundo. Levantamento feito pelo G1 mostra que o país atualmente possui 704.395 presos – o que equivale a 335 encarcerados a cada 100 mil habitantes. Entretanto, não há capacidade nas prisões para todos os infratores, proporcionando a superlotação das prisões, fazendo-se necessário a tomada de medidas para reverter a atual situação vivenciada. É possível afirmar que,  o sistema prisional brasileiro necessita de introduzir a perspectiva de humanização dos detentos, pois muitos estão sendo mortos atrás das grades. 

Em primeiro lugar, no filme “Tropa de elite ” é retratado como é o dia a dia de quem trabalha combatendo o crime, em consonância, é visto como grande parte da população possui a visão que o preso tem que sofrer na cadeia, onde  essas pessoas são abandonadas, sem nenhum amparo digno da justiça e nem da família. Diante desse cenário desenvolvido durante a narrativa do filme é perceptível a falta de interação e de cuidado, onde a exclusão torna-se um elemento crucial a esse indivíduo. Portanto, faz-se necessário a implantação de ações que comunguem com a dissolução desta conjuntura preceituosa acerca daquelas que se encontram no cumprimento de alguma pena. 

Outrossim, vale ressaltar também que existe uma enorme falta de segurança nos presídios, pois, dados da BBC News Brasil revelam que durante a gestão do governador Wilson Lima ,  ocorreu cerca de 40 mortes dentro das unidades do sistema penitenciário e segundo a gestão os óbitos foram decorrentes das disputas internas entre duas lideranças da facção criminosa família norte . Por meio dessa situação é evidenciada uma das consequências trazidas pela superlotação, que é a perpetuação da violência e falta da seguridade. Em suma, são indispensáveis a cautela e um maior amparo do estado para os problemas vivenciados dentro do sistema carcerário. 
Em síntese, medidas são necessárias para atenuar essa problemática. Nesse sentido, o Ministério da Justiça e Segurança Pública - órgão governamental responsável por gerir todos os assuntos pertinentes ao poder judiciário nacional - em parceria com os Ministérios da Educação e Economia, deverão  deverá promover ações de conscientização para desmistificar o pensamento preconceituoso da sociedade, em conjunto deverá ser produzido um plano de inserção do infrator no mercado de trabalho,  após cumprir a pena. Com a finalidade de promover o não retorno à criminalidade, retirando o indivíduo da zona de perigo de cometer novos atos criminosos, mudando de forma positiva o atual cenário do sistema prisional brasileiro. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
