# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 600
# tittle: [Redação sem título]
Segundo Thomas Hobbes, o Estado surgiu para regular o caos gerado pelos agrupamentos humanos. Dessa maneira, cabe ao Estado cuidar da Justiça punindo e reeducando aqueles que a ferem , por meio de instituições carcerárias, a fim de reincerí-los na sociedade. No entanto, as penitenciárias brasileiras não cumprem com o seu papel social de ressocialização os apenados. 

Em primeiro plano, a falta de conhecimento acerca do funcionamento do sistema carcerário contribui para a perda do poder do Estado dentro dessas. Nesse sentido, Peter Drucker defende que não se pode administrar aquilo que não se mede. Com efeito, a ausência de dados concretos sobre os presídios dificulta a administração desses estabelecimentos. 

Outrossim, o aumento exponencial do número de presos é fruto de uma política de encarceramento em massa vivenciada desde a década de 90 - com a promulgação da lei de crimes hediondos - até os dias atuais - com o novo entendimento do STJ, o qual permite a prisão do réu condenado em segundo grau de jurisdição. Isso demonstra que o endurecimento penal trazido por tais normas não resultaram no repúdio ao crime  criando, assim, uma anomia,  a qual as normas sobre o comportamento das pessoas perdem a sua validade, conforme o sociólogo Dahrendorg defende em seu livro "A lei e a ordem". 
Portanto, a administração penitenciária brasileira deve fazer um estudo sobre todas as instituições de cumprimento penal, por meio de um levantamento sobre as estruturas dos estabelecimentos e apenados que nelas se encontram. Com isso, espera-se fornecer dados para uma melhor administração penitenciária. Além disso, o Poder Legislativo deve formular uma lei, por meio de reuniões com especialistas penais, que vise a criação de formas alternativas a punição de crimes. Dessa forma, haverá a diminuição do ingresso de presos no sistema carcerário. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
