# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 350
# tittle: A superlotação carcerária
Hoje em dia,  um dos maiores problemas no Brasil é a superlotação nos presídios. Com isto, as rebeliões,  são frequentes como a de Manaus com 55 mortes. 

A falta de controle da administração pública fica nítida,  com as facções controlando a criminalidade, o tráfico de drogas, entre outros, através do uso de celulares que são contrabandeados para os presídios. 

Um começo para reverter o cenário atual, o Brasil, precisa adotar medidas a longo prazo , como investir no sistema educacional, e a curto prazo como atualização das leis. Isso tudo, combinado, poderia ajudar a reduzir a taxa de crimes e, consequentemente  reduzir a população criminal. 
Portanto, " O melhor presente que uma sociedade pode dar para si mesma é a boa educação dos seus filhos"  . Com um bom investimento na educação para todos e as mudanças nas leis poderíamos  começar a melhorar o sistema carcerário. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
