# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 500
# tittle: [Redação sem título]
Segundo o filósofo Georg Hegel o Estado deve proteger seus "filhos", assim cada indivíduo merece o respeito e os direitos que lhe é propriamente dado perante a lei. Entretanto, nos dias em questão esse pensamento se torna quase, até mesmo, inexistente para a situação carcerária vista no Brasil com total falta de suporte. 

Corriqueiramente é noticiado em reportagens prisões com a sua lotação máxima, moradias insalubres para a sobrevivência e falta de recursos primários. Reforço necessário do ideal já visto na idade média: a marginalização de detentos aprisionados em pequenas "jaulas", sem total higiene, alimentação completamente restrita, aonde   tais esperavam ser aplicadas suas penas que iam de chicoteamento à morte na guilhotina. Entretanto, nessa época era muito normal cenas como essas serem vistas  visando que não tinham a mesma forma de justiça que hoje em dia. 
No Art. 5º na Constituição da República Federativa do Brasil é relatado: "Todos somos iguais perante a lei, ninguém será submetido a tratamento desumano.", sem quaisquer dúvida afirmando então que essas pessoas no estado de detentos merecem visibilidade no campo humano, tendo a necessidade urgente de auxílio básico enquanto cumprem suas divídas. 

Diante disso, a intervenção se faz por meio da ONU   junto com o Departamento Penitenciário Nacional , em função de inspecionar presídios  afim  a fimde ajustar esses problemas com segurança, saneamento básico etc. Palestras também são bastantes importantes para conseguir educar e redirecionar esses prisioneiros, para que do lado de fora eles consigam continuar a luta pela sua sobrevivência. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
