# prompt: hoje-no-brasil-o-negro-apresenta-o-mesmo-status-social-que-o-branco
# score: 3,0
# title: Sem preconceito de si mesmo
Os negros no Brasil ainda sofrem muitoa respeito da descriminação, muitosanos se passaram desde aabolição, mas as marcas ainda são perceptíveis. O mais intrigante évênegros tendo preconceitodesua própria cor.
        Neste ano, foi realizado o censo demográfico e, em relação aos censos anteriores, o número de negros decaiu muito. Uma pergunta relacionada à cor da pele (branco, pardo, preto, indígena e amarelo) muitos negros não responderam a alternativa certa, e alguns deles alegaram que preto não é uma cor de pele. Um fato inverso, e pouco engraçado, nos vestibulares que acontecem pelo Brasil, a pessoa que se declara negra ou indígena tem um acréscimo na nota do vestibular. Aí se percebe a tal da igualdade entre a sociedade, será que esta parcela têm menos neurônio do que a outra. Apesar de ainda ter alguns preconceitos com os negros, a população está cada vez mais deixando essa tolice de lado
             , ainda é preciso de leis mais rígidas contra a discriminação racial, pois não dá mais para conviver com isso.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
