# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 500
# tittle: [Redação sem título]
Na obra “Memórias Cárceres” "Memórias do cárcere",do autor Graciliano Ramos,preso durante a ditadura do Estado Novo,ele relata os maus tratos,as péssimas condições de higiene e a falta de humanidade vivenciadas na rotina carcerária.Apesar de não vivermos  mais um regime totalitário no Brasil,a situação atual dos presídios brasileiros não se difere muito daquela época.Isso porque,  o nosso  sistema penitenciário porta diversos problemas que vão desde a infraestrutura à superlotação.Por conseguinte,reverter a situação social a qual o penitenciário está submetido é indispensável para avaliar seus efeitos na contemporaneidade.

Em primeira análise,é lícito postular,  de que forma as más situações de infraestrutura dos grandes presídios brasileiros afetam a vivência dos presidiários no decorrer de suas penas.Pode-se dizer que em grande parte,  essa problemática é frutos das superlotações.Dados do Ministério Da Justiça apontam que o Brasil possui 622 mil detentos,mas apenas 371 mil vagas;  sendo a quarta maior população carcerária do mundo.Em meio a esse cenário,uma significativa parcela dos presos ainda aguardam por seus julgamentos.Especialistas ouvidos pela BBC Brasil acreditam que a solução dessa questão estaria na combinação de penas mais curtas_dependendo do crime cometido_com julgamentos mais rápidos.Além disso,outra consequência da superlotação é a saúde precária,já que essas pessoas estão mais sujeitas não só a contraírem doenças ,mas também à dependência de drogas. 
Além do mais,ressalta-se que a reincidência no Brasil,  tem dimensão dimensões muito maiores.Segundo estatísticas oficiais,70% dos que deixam a prisão acabam cometendo cromes  crimes novamente.Isso transcorre porque a maioria das penitenciárias brasileiras carecem ou até mesmo negligenciam programas sociais socioeducativos e de reabilitação para os detentos;  sendo que esses tipos de programas são primordiais para a reintegração dos presos à sociedade. 

Infere-se portanto  ,que medidas visando a mudança do atual cenário carcerário do Brasil precisam ser projetadas.Nesse sentido,cabe ao Governo criar políticas públicas que objetivem a obrigatoriedade de todos os presídios de oferecem projetos que possibilitem a reinserção dos presos à sociedade,quando estes cumprirem suas penas.Ademais,faz-se necessário a reconfiguração de das penas impostas no sentido de diminuí-las para quem cometer infrações de menor gravidade no intuito de diminuir a sobrelotação. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
