# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 550
# tittle: Sistema Carcerário Brasileiro, prisões ou celas de tortura?
Desde as construções dos presídios, que antigamente não eram chamados de prisões e sim de "hospitais", pode-se notar um objetivo excludente na criação dos mesmos . Quando foram criados abrigavam portadores de lepra e logo em seguida foram abertos a todo tipo de pessoas que a sociedade denominava como "diferente": prostitutas, doentes, portadores de sofrimento mental , pessoas que cometeram crimes e todas as pessoas que a sociedade queria excluir ou não se enquadravam nos padrões da época eram colocados em celas e excluídos do convívio com a família e com a sociedade. 

No atual sistema carcerário nota-se que não aconteceram grandes mudanças, as pessoas que cometem crimes  e que deveriam ser punidas e reinseridas na sociedade com dignidade e respeito que todo ser humano merece, são colocadas em espaços mínimos  que na maioria das vezes não suportam a quantidade de pessoas que são alocadas nesses lugares, sem as minimas condições de saúde ou de higiene, ambientes totalmente insalubres e que ferem inclusive a constituição brasileira e os direitos humanos. 

Constantemente houvem-se houve registros de rebeliões, fugas, homicídios e suicídios que ocorrem dentro de cadeias e instituições de privação de liberdade   e esse fato está diretamente ligado a uma falta de tato e cuidado das autoridades com os detentos que ali estão. Por diversas vezes ouvem-se registros de autoridades que tentam justificar mortes que ocorrem dentro do sistema prisional por brigas de facções rivais ou por "revolta" de presos por crimes cometidos por outros, ou suicídios justificados por depressões não tratadas de presos, entre outros motivos que servem apenas como justificativa para algo injustificável. 
A solução para o atual sistema carcerário brasileiro não é a construção de mais prisões ou que se mantenham presos os infratores por mais tempo, e sim uma reestruturação do sistema, onde   haja uma justiça que seja efetiva, que julgue os detentos dentro do prazo determinado em lei, que os puna por seus crimes e pelo tempo previsto e não mais que isso, uma justiça que prepare os detentos para sua reinserção na sociedade e não um sistema presidiário caótico onde as pessoas que são privadas da liberdade são privadas também de expectativas ao saírem do sistema prisional por serem vistos e julgadas como o "lixo" da sociedade, enfim é necessário que a população seja educada, pois a educação é o único caminho existente para o fim da precariedade do sistema carcerário. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
