# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 400
# tittle: [Redação sem título]
Durante a Segunda Guerra Mundial Hitler mandou construir diversos campos de concentração para tentar controlar a quantidade de judeus no país, o acúmulo de pessoas foi tão grande que acabou gerando a morte de milhares dos que ali se encontravam por viver em condições precárias e desumanas. Hodiernamente, a situação carcerária no Brasil com a superlotação de celas tem em vista vários problemas recorrentes, incluindo a falta de infraestrutura para com os detentos  originando: fugas, mortes por condições escassas e doenças. 

Em primeiro lugar, convém ressaltar o erro do Judiciário e da sociedade ao levar o assunto para o escanteio. As deficiências são gritantes no sistema carcerário em que, como exemplo, uma cela que serve para comportar 10 presidiários são comportados 25, totalmente inumano. Na realidade em que se vive numa proliferação de doenças contamináveis e muitas vezes de risco, igual em 1945, um retrocesso as condições de vida da Segunda Guerra Mundial. 

Outrossim, a sociedade  por ter firme a ideia de que a justiça esteja sendo feita  acaba esquecendo de que uma “disciplina”  desse modo dificilmente irá causar arrependimento, mas sim,  um derivado de coisas ruins, pois,  as más influencias são maiores lá e a perspectiva de uma luz no fim do túnel é quase nula . Um bom espelho disso é a Noruega em que investem na educação presidiária, no artesanato e em grupos religiosos para ajudar a guiar, rever os conceitos e dar um caminho diferente para os que lá entraram  diminuindo assim 20% da população prisional dada para o crime. 
Impende, portanto, medidas necessárias para reverter o atual cenário assustador que há no Brasil. Investindo na educação dos jovens, crianças e adolescentes para que se evitem problemas futuros  mostrando desde cedo onde se pode chegar e que caminho não se deve chegar. O poder Judiciário deveria revigorar nas leis como um meio de assustar e mobilizar os que tem a mente para o crime , a sociedade junto com escolas e parcerias com ong’s ONGs  poderiam organizar projetos e palestras sobre a criminalidade e suas consequências para que dessa forma sistema hitlerista não seja um exemplo, mas sim um repúdio. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
