# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 750
# tittle: A educação fecha prisões!
Atualmente, o Brasil possui o terceiro maior número de presos do mundo, extrapolando 800 mil, de acordo com a projeção da organização não-governamental "Human Rights Watch". Nesse contexto, verifica-se que o atual sistema carcerário brasileiro se encontra falido, uma vez que, por um lado, há um descaso com a educação no país, por outro lado, uma ausência de recursos públicos destinados à construção e à manutenção de unidades prisionais.

Em primeira análise, a negligência com a educação no país reflete, de certa forma, na atual situação carcerária brasileira, pois um sistema educacional precário e deficitário – no qual os professores não são devidamente valorizados, as escolas com péssimas condições físicas e financeiras e os alunos sem o incentivo aos estudos  – expõe diretamente os cidadão às desordens e à vida desonesta. Nesse sentido, o mundo do crime, pelo caminho mais rápido e fácil, torna-se mais atrativo, à primeira vista, posto que não se enxerga na educação um futuro promissor para o desenvolvimento pleno da pessoas humana. Com isso, infelizmente, a população carcerária tende aumentar cada vez. 

Em segunda análise, muitas vezes, os presos são submetidos a insalubres condições de sobrevivência nas cadeias, tendo que dividir a cela com dezenas de pessoas, quando, na verdade, apenas poucos são permitidos. Este quadro aterrador é possível graças à incompetência do Estado, já que não existe projetos que venham ampliar os cárceres, dada à  a exorbitante superpopulação, nem políticas de manutenção nas unidades. Com efeito, tais empecilhos, segundo o sociólogo francês Émile Durkheim, retarda a lei restitutiva, segundo a qual indivíduo na prisão aprenderia a restaurar as antigas relações sociais. 
Portanto, em face ao falido sistema carcerário brasileiro, antes de tudo, o governo deveria ampliar os investimentos destinados para educação, visando a proporcionar um sistema educacional eficiente no qual as pessoas tenham, além de uma educação de qualidade, uma escola com boas infraestrutura e os professores reconhecidos. Dessa forma, teríamos , certamente, um reduzido número de presos no Brasil. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 200
# C4: 100
