# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 400
# tittle: Sistema carcerário brasileiro
O Brasil é considerado um dos países mais violentos do mundo, e como consequência disso,  as penitenciárias brasileiras estão em situação de superlotação, fazendo com que haja rebeliões no interior das mesmas , abrindo brechas para os presos as processarem, ganhando assim,  a liberdade. 

Essa atual situação das prisões brasileiras é um problema muito grave no país, pois, além de não respeitar os direitos humanos dos encarcerados, quando estes conseguem a liberdade, eles liberaram toda a raiva e todo o ódio que absorveram no tempo que estavam presos, cometendo mais crimes. 

Geralmente, os detentos que ali estão não tiveram uma educação de qualidade ou nem foram educados , e os funcionários tentam educá-los de maneira violenta. Porém, segundo Sócrates: “Aquele a quem a palavra não educa, também o pau não educará”, ou seja, se o indivíduo não foi educado normalmente, não será a violência que irá educá-lo. 
Portanto, não dá para resolver este problema de um dia para o outro, mas também não é muito difícil de resolver. É apenas resolvera  resolver  a raiz do problema, ou seja, investir na educação, e se, de algum jeito, isto não resolver, é só colocar punições mais severas. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
