# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 400
# tittle: Educação X Criminalidade
No Brasil podemos  observar que a educação não é tratada com tanta importância quanto deveria. As escolas públicas não possuem um ensino necessário nem para se fazer um vestibular, além de muitas não possuírem uma estrutura boa para os alunos. Com isso concluímos  que uma parcela da taxa de criminalidade no país é culpa da falta de educação. Pessoas que não têm condições de arcar com uma escola ou universidade particular acabam não conseguindo bons empregos e podem tomar atitudes erradas em suas vidas como, por exemplo, roubos ou até latrocínios. Claro que nem  todas as pessoas que estão presas cometeram crimes só pelo fato de não terem tido uma boa educação escolar, porém uma boa parcela desses presidiários tiveram esse fator como um impulso. 

Com as superlotações nos presídios é difícil não ocorrer nenhuma confusão. E quando o presidiário consegue a liberdade ele se vê sem saída, principalmente pelas empresas não quererem contratar um ex-presidiário, o que o faz tomar novamente atitudes drásticas. A população também não ajuda o presidiário a se reestabelecer  o que torna o processo ainda mais complicado. Em alguns casos até a própria família se afasta. 
O que deveria ser feito para diminuir esse problema é investir mais na educação, tanto na dos estudantes quanto na dos presidiários. Com uma boa estrutura escolar o indivíduo tem maiores chances de conseguir uma boa colocação profissional, o que automaticamente o mantém mais distante de problemas criminais. A inclusão de presos no mercado de trabalho deve ser incentivada por toda a sociedade  a fim de facilitar sua chance de um recomeço com dignidade, mas fundamentalmente necessário para reduzir esse problema é trabalhar a empatia e o respeito ao próximo. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
