# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 650
# tittle: A humanização dos detentos numa perspectiva de reciprocidade criminal
Na obra cinematográfica “Gamer”,  o protagonista é um detento que é obrigado a participar de jogos de morte em busca da liberdade, nesse mundo de ficção os presos são usados para o entretenimento da população. Com isso, é possível associar tal obra de cunho ficcional com a realidade, em que, muitas vezes, as pessoas desejam visualizar o sofrimento desse grupo de indivíduos. Dessa forma, o maior empecilho, para um desenvolvimento mais humano dos encarcerados e da mudança da visão carcerária, é a mentalidade de grande parte da sociedade.
Em primeiro lugar, nota-se que a noção deturpada de justiça é basicamente na lei de talião “Olho por olho, dente por dente”. Esse ideal é bastante aceito pela população, uma vez que compartilham a ideia de que os detentos devem sofrer por seus crimes ao invés de serem reeducados. A esse respeito, a primeira Lei da Dinâmica, formulada pelo físico Isaac Newton, trata do aspecto da inércia e que caso não exista uma força que atue sobre um objeto, ele tende a permanecer em movimento. Por conseguinte, para buscar fragilizar ou até mesmo romper esse estado de fluxo citado, é preciso combater a ideologia de reciprocidade criminal presente na mente de um grande número de pessoas. 

De outra parte, é necessário apontar que os presos, apesar de terem infringido a lei para estarem em estado de cárcere, são como todo o resto da população  e que por isso merecem um desenvolvimento mais humano. Princípio semelhante se observa na ideologia de Martin Luther King, em que uma das coisas   mais importantes da não violência é buscar transformar o indivíduo. Essa relação mencionada, de procurar mudar o indivíduo, demonstra o lado da evolução da consciência das pessoas, buscar atos violentos só tendem a gerar outros, constituindo, assim, um ciclo sem fim de violência. 
Portanto, o Ministério da Educação, órgão regulador da sociedade, deve em parceria com a mídia, grande propagadora de informação e principal veículo formador de opinião, abordar a questão da justiça e do desenvolvimento humano dos detentos, com o propósito de combater o ideal da lei de talião e favorecer uma evolução da mentalidade da população. Essa ação pode ser realizada por meio de cartilhas, comerciais, anúncios entre outras estratégias que tragam em sua programação propagandas referentes ao assunto e busquem revelar os danos que essa ideologia de reciprocidade criminal ocasiona na sociedade. Assim, poder-se-á atenuar o cenário da atual situação carcerária do Brasil e evitar que o filme “Gamer” deixe de ser ficção e se torne realidade. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
