# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 500
# tittle: Sistema carcerário brasileiro, qual a raiz desse problema?
No Brasil atual, o sistema carcerário encontra- se como um dos principais problemas a serem enfrentados no país, tendo em vista que essa situação é reflexo da sociedade desigual e excludente em que vivemos , sabemos  que,  os indivíduos em detenção se encontram a margem da sociedade antes mesmo de cometerem seus crimes. 

Em primeiro lugar, devemos  evidenciar a situação desumana em que os detentos são submetidos, com uma superlotação nas celas, infraestrutura e higiene precária, onde  o governo não é protagonista e as facções criminosas encontram lacunas para agir. Desse modo, torna- se inviável a ressocialização dos mesmos  que, quando colocados em liberdade, não se vê outra alternativa a não ser o trabalho informar ou cometer delitos novamente. 

De acordo com Immanuel Kant,  "O ser humano é aquilo que a educação faz dele", partindo dessa citação, é de nosso  conhecimento que, desde a infância, esses presos sofrem questões de vulnerabilidade.  onde   não existem oportunidades de educação, cultura e cidadania, direitos básicos que oferecem aos indivíduos  uma boa convivência social ou até mesmo ser inserido no mercado de trabalho futuramente, portanto, utilizando o crime como solução para suas necessidades. 
Sendo assim, medidas devem ser implantadas para reverter o falho sistema carcerário no Brasil. O Ministério da Justiça e Segurança Pública deve fiscalizar a infraestrutura dos presídios, como também promover ações voltadas a integração desses indivíduos à sociedade, como programas de qualificação profissional. Além disso, o Ministério da Educação , em conjunto com ONGS ONGs , devem oferecer projetos culturais e educacionais para as camadas mais pobres logo na infância, eliminando assim a raiz do problema. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
