# prompt: hoje-no-brasil-o-negro-apresenta-o-mesmo-status-social-que-o-branco
# score: 6,0
# title: Iguais na cor do sangue e na Constituição
Apesar de ter seus direitos de igualdade na Constituição , o negro, além de ser discriminado por suas raízes históricas, em que era considerado inferior , étaxadopejorativamente, nas suas condições econômicas e sociais, de pobre e ladrão.
        No período colonial, os Jesuítas consideravam ser um pecado escravizar os índios, tanto que houve, diante dessa postura, a proibição do trabalho indígena no Maranhão. Revoltados com essa situação, o povo maranhense gerou a conhecida Revolta de Beckman. Já com os negros, não houve a mínima consideração, foram considerados subumanos .Elessão sempre associadosàcoisas ruins.
            Quando alguém está em maus momentos, não diz: "a situação está branca", mas "a situação está preta". Quando a Princesa Isabel assinou a Lei Áurea em 13 de maio de 1888, não foramoferecidascondições básicas de sobrevivência. Os imigrantes
              os substituíram em seus trabalhos, sóque agorade forma assalariada.
              Ficaram então à margem da sociedade, sem trabalho e moradia. Esse passado mostra seus reflexos até os dias de hoje: a maior parte da população pobre do Brasil é afro descendente. Políticas que tentam garantir uma maior igualdade entre as raças existem e são discutidas como, por exemplo, a de quotas para negros e pardos no ingresso da universidade. No entanto, o ideal seria que houvesse mais investimentos na educação desde a infância e uma quantidade mínima de trabalhadores afro descendentes nas empresas . Pois, dessa forma, esse "apartheid" disfarçado deixaria de existir.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
