# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 600
# tittle: [Redação sem título]
É notório o aumento e a prevalência da criminalidade no Brasil, com isto, a superlotação nos presídios vem aumentando e causando problemas no sistema carcerário. Será que construir novos presídios para reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil,  de fato resolveria o problema ou estaria aumentando- o? Será que outras medidas seriam mais cabíveis? 

Assim como dito pelo filosofo René Descartes  “Não existem métodos fáceis para resolver problemas difíceis”, pois bem , a construção de novas unidades prisionais não eliminaria o problema, pois o número de presos não para de crescer. Além de que, de certa forma, estaríamos   alimentando à  a criminalidade, logo que nos  preparando para receber mais presos, estamos  esperando por mais crimes. 

Não basta só os policiais prenderem os indivíduos, se faz necessários os julgamentos dos mesmos  e suas devidas condenações, pois as prisões preventivas contribuem para a superlotação. O monitoramento eletrônico é uma alternativa para diminuir o número de presos, além de que iríamos  diminuir os custos. Pois enquanto um preso  em média  custa dois mil reais, um preso monitorado custa duzentos e trinta reais, segundo Pedro Eurico, secretário de justiça e direitos humanos de Pernambuco. 
Tendo em vista os aspectos apresentados, a superlotação acontece devido ao conjunto de fatores . Não devemos  investir em presídios, e sim em medidas para diminuir o número de crimes, que consequentemente geram mais presos. No entanto  para amenizar esta superlotação, é preciso realizar os julgamentos com mais agilidade, para desafogar o sistema, além do uso do monitoramento eletrônico, que diminuiria a quantidade de presos em celas. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
