# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 750
# tittle: Sistema precário
A situação carcerária do Brasil é constantemente alvo de críticas e denúncias não só por parte dos veículos de comunicação tradicionais, mas como também pela população em geral, destacando-se principalmente as pessoas que vivem em regiões mais violentas, já que estão diretamente envolvidas por relatos sobre este cenário . É preciso que medidas sejam tomadas visando reverter a situação atual, na qual existe uma grande precariedade que acaba afetando todos os níveis da sociedade. 

Primeiramente, é preciso compreender os motivos pelos quais a quantidade de presos é tão alta no Brasil, cerca de 840 mil pessoas até o final de 2018, ficando atrás apenas dos Estados Unidos e da China. Esses dados altamente significativos têm como uma das causas principais a educação pública precária que existe no país, que na maioria das vezes não traz uma boa perspectiva de vida e nem uma consciência dos valores éticos, morais e sociais que supostamente deveriam estar presentes na sociedade . Essa falta de consciência faz com que muitos crimes, os quais poderiam ser evitados através do conhecimento, sejam cometidos, principalmente pelas pessoas com menores condições socioeconômicas.
 
Esse número tão alto de presos faz com que existam inúmeros problemas nas cadeias, dentre eles podem ser citados a superlotação e as condições insalubres e desumanas, causadas principalmente pela falta de vagas disponíveis e pela falta de higiene e comida, respectivamente . Frequentemente, conflitos entre os próprios prisioneiros, acesso à celulares e até mesmo fugas acontecem dentro das cadeias, evidenciando a fragilidade não só das estruturas carcerárias  como também da segurança desses locais. Tudo isso leva a conclusão de que mudanças são cada vez mais necessárias para o bom funcionamento do sistema prisional. 
Entre essas mudanças devem estar incluídas, principalmente, melhoras no ensino público, já que a educação representa a base da sociedade e, portanto, tem o papel de construir e formar cidadãos conscientes. Isso deve ser feito através de maiores investimentos do Ministério da Educação nas escolas públicas, além de campanhas sobre a importância da educação através de veículos de comunicação que atinjam a massa da população, como rádio, televisão e jornal. A quantidade de presídios deve atender toda a demanda de presos, sempre contando com boa estrutura e segurança adequada. A verba para isso deve estar incluída nos orçamentos do Governo e precisa ser repassada de forma correta aos Estados, ou seja, sem desvios ou cortes. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 150
