# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 400
# tittle: O outro lado
O cárcere é muito presente em nosso  país, com muita violência e homicídios nas prisões, aliás, o Brasil está entre os países que mais tem presidiários, mesmo sem estruturas para recebê-los . 

Muitas das vezes  são jovens de 18 a 24 anos, que por falta de uma boa educação, informações, emprego e condições financeiras,  causam o desespero por não ter opção e acabam sendo levados para esse mundo do crime. 

Deveriam oferecer ajuda e entender o lado de alguns,  antes de colocá-los em uma prisão que quase não tem espaço para eles, pensando que essa atitude irá incentivá-los à a sair do mundo do crime, muito pelo contrário, irão sair da prisão muito mais revoltados e o desespero vai voltar muito pior, por conta do desemprego, pois, não é qualquer um que vai oferecer emprego para um ex presidiário, as pessoas vão julgar e esses são alguns indícios para fazer tudo de novo e ir para o cárcere novamente, com muito mais ódio. 
Analisando os fatos apresentados, é correto afirmar que não adianta as leis nos presídios serem severas e não houver educação dentro e fora. Algumas leis atuais nos países estão acarretando mais caminhos para o crime e o que é realmente importante,  é esquecido. Se abrir as portas para a educação, com certeza irá fechar alguns presídios. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
