# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 350
# tittle: A crítica situação das cadeias no Brasil.
A situação das cadeias no Brasil é crítica, a higiene desumana os massacres e a superlotação são os principais problemas. 

Os Massacres normalmente acontecem pela dominância de território pelas facções , um dos modos de combater esses acontecimentos é a separação por facção  separar por presídio em vez de separar por pavilhão  assim caso aconteça uma rebelião não haveria guerra por domínio, pois todos seriam de uma mesma facção. 

Sobre as condições higiênicas desumanas os presidiários deviam  deveriam cuidar dos seus dormitórios e da limpeza do presídio em troca ganhariam pontos de comportamento  podendo ajudar na diminuição da pena , mas para isso acontecer eles teriam que receber os utensílios apropriados e receber ensinos como limpeza , eletricista , encanador , marcenaria , assim eles poderiam manter o presídio limpo e organizado , e quando saírem da cadeia e voltarem para a sociedade teriam aprendido uma profissão para trabalhar. 
Para os presidiários que não colaborarem nas cadeias e se comportarem de maneira agressiva e sem ajudar com a manutenção,  deveriam receber um pena perpétua em uma ilha isolada onde   iriam sobreviver com suprimentos limitados , sem divisão por facção , sem direito a visita , mas isso só para os piores bandidos que não aceitam mudar de vida e querem continuar sendo criminosos, com um tempo de no máximo cinco anos para se redimir e mudar suas ações  caso contrário receber a pena perpétua na ilha isolada . 

Com todas essas ações em prática os bandidos pensariam mais antes de cometer algum crime , as superlotações diminuiriam  pois aqueles que se comportarem e mostrarem diferença em seus atos sairiam mais cedo da prisões por conta da redução de pena , a higiene do presídio ficaria por conta dos presos e assim o sistema carcerário seria melhor e mais justo. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
