# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 600
# tittle: O vão entre a punição e a humilhação
O livro Laranja Mecânica, escrito por Anthony Burgess, retrata Alex, um jovem infrator, que após ter cometidos violentos crimes, passa por um processo de punição que o submete ao consumo de drogas e tortura psicológica. O resultado deste procedimento,  é a intervenção no livre arbítrio do personagem, que sofre consequências físicas ao agir ou pensar violentamente. Fora da ficção, o sistema carcerário brasileiro, embora não cometa medidas extremas como a do universo de Laranja Mecânica, é um ambiente violento e falha em proporcionar a recuperação e reinserção dos presidiários na vida pública.

À A princípio, o filósofo iluminista Jean-Jacques Rousseau,  teoriza que o homem nasce cru, nem bom, nem mal, porém é corrompido pela sociedade. Mediante a uma sociedade ética e justa,  o indivíduo tende a ser corrompido por tais valores. Já,  inserido em uma sociedade hostil, como a presente no sistema carcerário brasileiro, os comportamentos aéticos que o fizeram ser condenado,  tendem a se manter ou potencializar. Presídios com a infraestrutura vulnerável, celas lotadas, presidiários com pouco acesso a higiene pessoal e abusos físicos, sexuais e psicológicos,  são características que compõem o cenário de grande parte das penitenciárias,  que recebem centenas de novos presidiários diariamente no Brasil. 
Segundamente , promulgada pela ONU , em 1948, a declaração universal dos direitos humanos garante a todos os indivíduos o direito à vida, à segurança, ao bem-estar social, entre outros. Direitos esses,  que são violados na sociedade carcerária. E que, geralmente, não recebem atenção da grande mídia. O pensamento punitivista que perpetua parte da população brasileira corrobora com o descaso do Estado perante a precariedade das condições de vida dos presidiários brasileiros.

Apresentados tais fatos, cabe ao setor legislativo que elabore leis que garantam a dignidade e saúde dos detentos, como, por exemplo, uma lei que garanta as mulheres presidiárias o acesso a absorventes mensalmente . E cabe ao Governo Federal,  a construção de mais alas nas penitenciárias, afim  a fim de findar o problema de superlotação. Além de fiscalizar, rigorosamente, a conduta de policiais e funcionários do sistema penitenciário, evitando que ocorra abusos de poder. Podendo, assim, evitar atos desumanos na sociedade brasileira semelhantes ao ocorrido no universo utópico de Anthony Burgess. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 100
# C4: 100
