# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 400
# tittle: [Redação sem título]
É explicito que o sistema prisional brasileiro, desde 1993, quando a facção denominada PCC – Primeiro Comando da Capital foi criada, demonstra sinais de ineficácia. Todavia, constitucionalmente convém ao poder público gerir os presídios, de modo que os apenados cumpram sua pena, bem como evitem as chacinas resultantes das guerras entre facções. 

Visto que as rebeliões nos presídios, em sua maioria, não têm como causa às  as condições insalubres deles, mas,  da disputa pelo controle de facções. Consequentemente esses massacres têm o potencial de refletir “extra-muros”,  sob a forma de ataques ao poder público e a sociedade. 

Por outro lado, quando é mencionado acerca das melhores condições nos presídios, boa parte da sociedade refuta tal posicionamento. Porque entendem que há inversão de valores, quando o infrator, que deve sofrer para pagar sua pena, é privilegiado pelo Estado em detrimento da vítima dele. 
No entanto, exemplos de países,  que terceirizaram a administração dos presídios com a inciativa privada,  demonstram a possibilidade de reverter o atual cenário no Brasil. Aliás, a vantagem da Parceria Público Privada – PPP, é a de que restando provado indícios de crime do ente delegado, o culpado poderá de imediato ser afastado, em contrapartida fosse um servidor público estável, o qual responde nas três esferas, quais sejam: civil, penal e administrativamente, logo, o processo perduraria por mais tempo. 

O poder público, portanto, respeitando a dignidade da pessoa humana, pressupostos dos Direitos Humanos, deve por meio de parcerias público privadas,  implementar ações de gestão administrativas,  com o objetivo de neutralizar condições férteis para o cometimento de crimes dentro dos presídios. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
