# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 450
# tittle: Solução para a superpopulação carcerária
Atualmente a população carcerária no Brasil é muito maior do que a capacidade planejada para os estabelecimentos penais, o que reflete em vários problemas,  que afetam toda a sociedade. A superpopulação aumenta o risco de rebeliões, gera ambientes insalubres que provocam doenças pulmonares, dermatológicas, infectocontagiosas, como a tuberculose e a sarna, soma-se ainda que não se consegue cumprir o objetivo principal de ressocializar os apenados. 

A falta de planejamento, principalmente estratégico, aliada a um crescimento percentual muito acima da média da população brasileira são os principais causadores dessa situação. Os sistemas prisionais do país sofrem também com a falta de continuidade de seus administradores nos cargos, que geralmente são trocados em um curto espaço de tempo em virtude de mudanças políticas e não conseguem manter projetos a longo prazo. Perde-se então a sequência  e os objetivos traçados inicialmente são alterados ou esquecidos nessa transição. 

É necessário investir em programas que melhorem a formação acadêmica dos reclusos e que propiciem a eles oportunidades de aperfeiçoar ou aprender novas profissões. A maioria dos reclusos não conclui o ensino médio, algo básico no mercado de trabalho atual, portanto, é outro ponto a ser observado pelos gestores do sistema, pois o indivíduo sem um boa escolaridade e formação profissional terá muitas dificuldades em obter um novo emprego após sua saída. 
Presídios industrias, nos quais os encarcerados trabalham durante o dia e a noite estudam, são bons exemplos a seguir. Além de gerar renda e diminuir a pena, porque 3 dias trabalhados reduzem 1 da punição a ser cumprida, traz motivação graças à sensação de ser útil e capaz de produzir algo de bom para a sociedade. Este modelo consegue diminuir bastante a reincidência e gera riqueza ao país com o aumento da produção de bens e serviços. 

Portanto, a solução depende de um planejamento estratégico a longo prazo,  que permita a manutenção dos gestores, pois assim conseguirão dar continuidade a seus projetos. Importante também o envolvimento do Estado e empresários para a criação de espaços onde os presos possam trabalhar e estudar. Assim, diminuíra a reincidência e consequentemente a superpopulação carcerária. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
