# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 400
# tittle: Justiça injusta ou humanos desumanos?
A realidade dos presídios é bem mais desumana do que se pode imaginar. Só quem já viveu, presenciou e acompanhou alguém de perto é capaz de descrever com riqueza de detalhes como realmente são aplicadas as leis, como realmente são vividos os direitos humanos e como de fato são cumpridas as normas internas. 

Muitas leis defendem os direitos humanos, direitos esses que estão à disposição dos presos para ampará-los naquilo que precisarem. Porém, de que vale o direito se a lei não se cumpre?  Exemplo disso, um presídio que foi construído para que uma cela comporte até quatro presos, garantindo o direito humano a integridade física para cumprir sua pena, em vez disso coloca 10 , 15  ou mais presos a essa cela, superlotando a capacidade máxima, já está negligenciando uma lei que deveria ser justa . Então, como falar em justiça se ela própria torna-se injusta? Desse modo, a injustiça passa a ferir os direitos humanos e o sistema carcerário passa a não ter mais o domínio sobre seus aprisionados  e com poucos profissionais para a demanda de presos, muito pouco pode ser feito. Com um simples fato muitos problemas podem surgir e até mesmo uma disputa por uma noite de sono ou por um espaço que está limitado . A partir daí rebeliões e motins serão inevitáveis. Logo, o que transparece é que os profissionais são poucos e o presos são seres humanos, que por perderem seus direitos, tornam-se desumanos. 
É possível que o governo possa investir mais em novos profissionais para ajudar na segurança, investir em construção de novos presídios para se reduzir o problema de superlotação e pode investir em educação, não só para crianças e adolescentes, mas estimular adultos a se ingressarem também. Porém não se trata apenas de aprender a ler, escrever e teorias que quase nunca são aplicadas ao cotidiano real das profissões, trata-se do significado real da palavra educar, trazer à tona a essência de ensinar como deve ser a personalidade de cada pessoa . A verdade é que atualmente não se consegue um controle absoluto sob pessoas, pois cada ser é provido de uma personalidade única, mas a educação é passada de geração para geração então cabe aos adultos ensinados transmitir esse ensinamento às gerações futuras  a fim afim de que quando esses se tornarem adultos, saibam seguir um modelo de personalidades mais humana. Por fim, depende de cada pessoa,  querer uma mudança de vida e espalhar mais amor, mais humildade e mais humanização . Como já disse o sábio Albert Einstein: “Loucura é querer resultados diferentes,  fazendo tudo sempre igual”. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
