# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 650
# tittle: Os encarceirados
A série americana “Orange Is The New Black’’ é caracterizada por retratar e satirizar todos os problemas vivenciados em prisões pelo mundo. Dentre múltiplos temas, o seriado aborda os problemas de superlotação, falta de higiene, tratamento igualitário em presídios masculinos e femininos, na opinião e no comportamento dos personagens. Fora da ficção, os efeitos da crise do sistema não são diferentes dos da trama e podem comprometer a vida do ser humano. Assim, torna-se conveniente o debate acerca do comportamento atual dos presidiários pelo conjunto carcerário atual. 

Primeiramente, é notável que a quantidade de presos é muito maior do que a capacidade que cada estado possui. De acordo com a Human Rights Watch  em 2018 o Brasil com estimulados 840 mil presos passa a ficar atrás apenas dos Estados Unidos e da China. A falta de recursos do estado incapacita a melhoria e criação de novos presídios, o sistema atual proporciona que a cadeia seja uma conjuntura sem estrutura, devolvendo o ex-presidiário na maioria das vezes pior do que entrou. Dessa forma a falta de recursos interfere de forma direta nas relações socioeconômicas para recuperação detentos. 

Em segundo lugar, o ser humano perde seu direito básico a segurança em relação a outros detentos e de oportunidades para recuperação. Conforme o livro “Vigiar e Punir: O nascimento da prisão”, do pensador francês e um dos criadores do Grupo de Informações sobre as Prisões  o filósofo Michel Foucault, é possível entender o que ocorre no comportamento dos detentos nos presídios. Tal preceito considera como importantes para as boas condições de uma unidade penal a oferta de educação e trabalho, a garantia de pessoal especializado e com capacidades técnicas e morais para trabalhar com os detentos, o acompanhamento do egresso até sua total recuperação, a transformação do comportamento dos presos e a modificação das penas de acordo com a conduta. Evidencia-se, portanto, um falso caminho favorável criado para recuperação desses presidiários. 
Desse modo fica a cargo do Congresso Nacional  juntamente com deputados estaduais e governadores  reformularem o sistema carcerário mediantes  mediante empresas especializadas que proporcionem aos presidiários qualificações profissionais, concebendo que com o dinheiro possam ajudar suas famílias aqui fora e comprar seus materiais necessários para uma boa sobrevivência lá dentro, e com a saída teriam capacitação para continuar ingressados no mercado de trabalho  aumentando em grandes chances a mudança de vida com novas oportunidades, as empresas que se disponibilizassem a ajudar nessa recuperação e empregabilidade pós prisão ganhariam cotas de propagadas gratuitas doadas pelo governo federal  como também diminuição no valor dos impostos cobrados pelo governo. Feito isso, não viveremos  em um Brasil análogo ao retratado na série. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 100
