# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 400
# tittle: Negligência governamental a respeito dos presídios brasileiros:
Não é novidade que a situação carcerária do Brasil é de calamidade pública; são prisões precárias e superlotadas, o que resulta em revoltas, fugas e até mesmo processos judiciais,  que acabam soltando detentos com a justificativa de violação dos direitos humanos. 

De acordo com a ONG Human Rights Watch, o país em 2018 possuía mais de 840 mil presos, sendo que o sistema carcerário nacional detém menos de 400 mil vagas disponíveis. Dentre os principais motivos que corroboram para a problemática está a deficiência do ensino, bem como a desigualdade social e o preconceito. 

Todavia esta circunstância pode ser revertida, como é o caso do estado de Santa Catarina, que promove a reabilitação do recluso. Com o auxílio de empresas instaladas dentro de penitenciárias,  os condenados trabalham e, em troca, recebem um salário juntamente com a diminuição da pena. Através desta iniciativa,  os reclusos dificilmente voltam à vida do crime e, consequentemente, ainda aprendem uma profissão. 
Diante da condição apresentada, o Estado deve intervir por meio de investimentos nas penitenciárias, como também construir mais presídios, a fim de evitar a superlotação. Ademais, podem-se criar iniciativas de contratação de ex-presidiários para trabalharem e contribuírem com a sociedade, inclusive promovendo palestras e propagandas para que a comunidade ajude na reeducação dos prisioneiros. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
