# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 450
# tittle: [Redação sem título]
O código de Hamurabi, primeiro conjunto de leis que se tem conhecimento, sob a promissa do "olho por olho, dente por dente", oficializou severas formas de punição a um crime. De forma análoga, tal violência sucede no atual estado do sistema carcerário brasileiro, urgindo providências  tendo em vista, principalmente, a sua infraestrutura e os processos jurídicos. 

No tocante a primeira pauta, o péssimo estado dos presídios nacionais impossibilitam a recuperação do dentento. Segundo o documentário acerca dessa problemática, "Sem Pena", ele denuncia a capacidade da maioria dessas intituições, sobretudo, na região norte: a horrível alimentação, lotamento das celas, condições sanitárias e higiênicas medievais. Assim, ocorre, de fato,um processo de desumanização. 
Outrossim, a segunda pauta relaciona-se em como o sistema jurídico contemporâneo perpetua o mundo do crime. Tem-se as leis que não diferencia o consumidor de entorpecentes com o traficante que, logo, são postos no mesmo ambiente criminal . Resultado: este adere àquele ao referido mundo, conservando-o. É o que diz Draúzio Varela, renomado médico em um vídeo publicado no seu canal no "Youtube". 

Diante do panorama, é notório providências que vise solucioná-lo ou mitigá-lo. O governo deve adicionar um imposto aos mais ricos presos, mediante comprovação de renda, para arrecadar finança à reforma dos presídios, a fim de proporcionar condições humanas a esses. Apenas dessa forma será possível superar a severidade do código de Hamurabi herdado. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
