# prompt: hoje-no-brasil-o-negro-apresenta-o-mesmo-status-social-que-o-branco
# score: 5,5
# title: O Brasil de cara nova
No Brasil, o preconceito racial tem raízes históricas, pois os ideais de monarquia aristocrática rebaixaram o negro a um mero serviçal. O mesmo reproduzido em pleno século XXI. Idéias escravocratas existem desde 1500, quando os europeus traziam, em navios negreiros, africanos para trabalhar nos canaviais brasileiros. Na Revolução Industrial, pode-se afirmar que o preconceito era tão intenso que a população chegou a ser dividida pela discriminação e preconceito ; a divisão era burguesia e operários. No Brasil, nos dias atuais, ainda há muita discriminação e os negros e as mulheres são os que mais sofrem com isso. Com o tempo esses excluídos ganharam seu espaço nessa sociedade capitalista e racista. Direitos como o trabalho com carteira assinada e voto. Porémaindaracismo no mundo e exemplo claro está na educação, normalmente quem é classe média estuda em escola privada e quem é classepobre aprende o conhecimentoem colégio público
            . Portanto, os cidadãos precisam banir essas práticas de exclusão ao próximo, poisna lei diz "Nós somo iguais perante a lei"e
              a bíblia sustenta, citando "amai ao próximo como a si mesmo", ou seja, todos são iguais perante a lei e a Deus.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 0,5
