# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 600
# tittle: O sistema carcerário brasileiro: insustentável e incendiário
A criminalidade e a violência marcam a história do Brasil há muitos anos, desde a assinatura da Lei Áurea, que deixou milhares de brasileiros, principalmente negros, em situação marginal. A solução para o crime fornecida pela legislação brasileira é o encarceramento. No entanto, muito se questiona acerca da capacidade do sistema carcerário brasileiro de fato mitigar a criminalidade no país. Será que destituir um indivíduo de muitas de suas liberdades é realmente a solução? 
Para Voltaire, Locke, Montesquieu e Rousseau, a resposta para essa pergunta seria "não." Esses quatro filósofos, considerados os pais do iluminismo e dos direitos civis, defendiam a liberdade e a bondade inatas ao humano. O homem nasce bom, mas a sociedade o corrompe . Logo, quando a única medida tomada para solucionar a corrupção do homem — a criminalidade — é a privação da liberdade, o sucesso é incerto, visto que tal privação também pode ser considerada uma forma de corrupção. 

Além disso, as condições de vida desumanas às  as quais os cidadãos encarcerados são submetidos podem ser, e frequentemente são, uma grande fonte de frustrações, bem como da perda da fé na sociedade. Consequentemente, a almejada solução da criminalidade se distancia progressivamente, com cidadãos frustrados e desesperançosos. 
Frente a essa realidade, faz-se necessária a intervenção do Estado no sistema carcerário brasileiro e na sociedade como um todo. Em consonância com o Art. 5º da Constituição da República Federativa do Brasil  e com os pensamentos expostos pelos filósofos iluministas, é importante para o Estado agir através de medidas de conscientização popular sobre a realidade desumana do sistema carcerário,  para fundar a base de apoio para demais medidas. Concomitantemente, programas de reinserção de presos no mercado de trabalho e na vida em sociedade, bem como a humanização das condições de vida, podem evitar reincidências e minimizar as frustrações envolvidas no processo de reclusão. Que o estado intervenha a favor da dignidade, da liberdade e dos direitos humanos, pois, como exposto por Daniel Handler  na série de livros "Desventuras em Série", combater fogo com fogo leva a um mundo que acaba em chamas. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
