# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 600
# tittle: Cárcere
A população carcerária brasileira tem crescido exponencialmente, as penitenciárias brasileiras são caracterizadas por serem locais insalubres e violarem os direitos humanos, sendo vez ou outra cenários de conflitos e mortes. Devido as suas péssimas condições estruturais, o atual cenário da situação carcerária do Brasil é alarmante, necessitando de mudanças. Logo, devem ser realizadas melhorias nas casa de detenção e um abrangente acesso à educação  especialmente aos indivíduos desde a infância. 

Em primeiro lugar, cabe-se cabe analisar a situação estrutural das casas de detenção do Brasil. As brigas entre facções criminosas são recorrentes nos presídios brasileiros  já que são favorecidas pela superlotação das celas  propiciando o crescimento das facções . Uma vez que,  não há funcionários suficientes nem condições mínimas para manter os presos, os detentos passam a criar lideranças e a se autogerenciar . Prova disso,  foram os massacres nos presídios em Manaus, cuja uma rebelião entre facções matou em Maio  55 presidiários. Diante disso, é urgente a realização de melhorias estruturais nas penitenciárias e construções de presídios para a transferência de presos, descongestionando as celas. No entanto, essas são medidas paliativas,  para a mudança do atual cenário é fundamental o investimento na educação. 
Outrossim, o acesso da à educação desde a infância é primordial. Segundo o matemático grego Pitágoras, ao se educarem as crianças não será necessário castigar os homens. De fato, para a reversão da atual situação carcerária deve-se investir na educação em detrimento de penas mais severas, pois punições mais severas não se mostram eficientes frente ao grande aumento de criminosos presos. Assim, aquele que tem acesso a um ensino de qualidade hoje será um cidadão consciente amanhã e com menos chances de recorrer ao crime, pois investir num melhor acesso à educação, principalmente em locais como favelas e subúrbios, apresenta oportunidades de crescimento e novas perspectivas de vida para o indivíduo. 

É preciso, portanto, reverter o atual cenário do cárcere brasileiro não só por tomar medidas a curto prazo, mas também realizando medidas a longo prazo. Nesse sentido, o Departamento Penitenciário Nacional ,  deve realizar reformas nas penitenciárias, evitando lotações e condições insalubres, com vistorias periódicas para que os direitos humanos não sejam violados. Além disso, o Ministério da Educação , em conjunto com as ONGs , deve oferecer mais acesso à educação nas favelas e subúrbios através de cursos de informática gratuitos e oficinas de música, teatro ou idiomas, dificultando a criminalidade como uma opção. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
