# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 550
# tittle: Atual situação carcerária do Brasil
Atualmente, muito se tem falado sobre a atual situação carcerária no Brasil. Pois,  recentemente aconteceu um massacre onde   pelo menos 40 detentos foram mortos em quatro unidades do sistema prisional em Manaus. 
O sistema prisional encontra diversos problemas. Isso porque a falha aos direitos humanos, o predomínio das facções criminosas e a superlotação nos  leva a um quadro muito preocupante, no qual o objetivo de ressocialização é deixada de lado. Em uma escala internacional,   o Brasil possui a terceira maior população carcerária do mundo, com 726.712 pessoas presas em 2016. 
Infelizmente, a ideia que guia o sistema prisional brasileiro é de que apenas a detenção e a privação da liberdade  seriam suficientes para proporcionar a transformação dos cidadãos presos. Entretanto, o fracasso desse modo de pensar é claro e fácil de ser percebido. Os índices de criminalidade só aumentam ano após ano e a reincidência de crimes não abaixou, isso indica que o sistema prisional não funciona como um agente de ressocialização. 
Portanto, medidas precisam ser tomadas para minimizar esse problema. É fundamental que o Governo Federal verifique as leis contidas na Constituição que garantem o respeito, o direito e a saúde aos presidiários. Além disso, precisa haver um melhoramento dos cursos profissionalizantes dentro dos presídios para que possam aprender ou exercer suas funções técnicas tanto nas penitenciárias quanto fora delas. Desse modo, haverá uma redução na quantidade populacional carcerária e no índice de desemprego. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
