# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 550
# tittle: como reverter cenário da atual situação carcerária do brasil
Na obra "Memórias do Cárcere"  Graciliano Ramos, escritor romancista, relata as condições humanitárias precárias vividas pelo autor e outros detentos na prisão durante o período do Estado Novo. Nesse contexto, atualmente, as unidades prisionais apresenta estes mesmos problemas, uma vez que o cenário atual do sistema carcerário é grave e precisa de medidas para reverter esta situação . Nesse sentido, para que haja a reversão desse impasse, é necessário que o Estado ressocialize o preso e acabe com a corrupção no sistema carcerário. 

Segundo Michel Foucault, filósofo francês, em seu livro "Vigiar e Punir"  a prisão deve ter papel de ressocializa o preso. No entanto, no Brasil, percebe-se que, isto, não é cumprido, uma vez que o estado não ressocializa o preso por meio da educação e trabalho  e consequentemente quando o detento fica livre volta a cometer os mesmos crimes, em razão de não conseguir oportunidades no mercado de trabalho, visto que sem estudo e experiência de trabalho fica muito difícil se integrar na sociedade. Comprova-se esta conjuntura pelo alto nível de reincidência de presos, que se torna o ciclo vicioso, pois não há ressocialização, medida que poderia reverter o cenário atual do sistema carcerário brasileiro, e que essa ressocialização é inquestionável, e era para ser dever do estado garanti-lá. 
Além disso, de acordo com Alexandre de Morais, ex-ministro da justiça, o principal problema do sistema prisional é a corrupção. Nessa perspectiva, a corrupção existente nos presídios faz com que o crime domine as unidades prisionais, a exemplo disso constata a entrada de celulares e armas para presos  que muitas vezes esta entrada é facilitada pelos próprios presídios em troca de vantagens. Diante dessa situação fica difícil reverter o cenário carcerário, mas que só será possível se acabar com a corrupção nas prisões, um impasse que tem que ser resolvido pelo Estado. 

Portanto, para que o cenário carcerário seja revertido,  é necessário que o Governo Federal -ramo do estado responsável pelo administração do país de acordo com a Constituição Federal - invista na ressocialização para os detentos por meio da educação e trabalho com o objetivo de reverter a situação das unidades prisionais. E com esta ressocialização concretizada seja cumprido o conceito de Michel Foucault sobre as prisões. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
