# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 400
# tittle: Mudando a atual situação carcerária Brasileira.
Com 726 mil presos, o Brasil tem a terceira maior população carcerária do mundo, atrás apenas dos Estados Unidos e China. Cerca de 40% são presos provisórios , 64% são negros, e mais da metade são jovens de 18 a 29 anos . Como poderemos  reverter este cenário tão alarmante no qual o Brasil se encontra? 
A criminalidade juntamente com a violência tem crescido sem prescendentes. Segundo o Infopen, a correta aplicação dos recursos financeiros, tanto da união quanto dos estados para o sistema prisional, não tem sido efetivo para que esse criminosos venham a ser "humanizado". 
Porém  segundo o direitor-geral, o Depen está investindo em políticas públicas que qualifiquem a porta de entrada, de saída e as vagas do sistema, de forma a propiciar um "ambiente prisional mais humano", entretanto é preciso um rigor maior no quisito da "humanização" desses presos. 
Sabemos  que há um longo caminho a percorrer, e que a quantidade de presos que constituem o sistema prisional só irão  irá reduzir quando houver intervenção por meio da educação, pois como dizia o poeta Castro Alves:"Bendito é o que semeia, semeia livros a mão cheia". 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
