# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 350
# tittle: Algemas ou Livros
Como se sabe através dos meios de comunicação a situação carcerária no Brasil é trágica , o elevado número de presos ocupando celas precárias prejudica e afeta não apenas os presidiários   como a própria vigilância do local, fazendo com que seja possível a passagem de celulares, drogas e armas. Os principais problemas na atual situação carcerária do Brasil não são apenas os objetos transportados clandestinamente aos presídios e à  a superlotação, mas também às  as guerras entre facções que acarreta na morte de presos e na revolta de familiares dos presidiários com o sistema carcerário. 

A superlotação é causada pela falta de oportunidade das classes mais baixas da sociedade sem a devida orientação, sem acesso aos estudos e com a criminalidade a sua volta, a maioria se rende e se torna parte do mundo do crime, alguns cidadãos resistentes prevalecem com seus sonhos mesmo com tiroteios a sua volta e com medo do que está por vir. 

O que faz com que o transporte de objetos seja feito em grande proporção não é apenas dificuldade de vigilância causada pela superlotação, mas os funcionários que deveriam promover a segurança dos cidadãos independente da situação, acobertando a passagem desses objetos pelos presídios em troca de propina . A passagem de drogas para os presídios não são  é apenas para o uso, mas também um modo de transportar a mercadoria para outros presos e facções. Com a passagem de meios de comunicação, os presos por sua vez usam os objetos para fazer ligações anônimas à a população, se passando por entes queridos em situações diversas, pedindo para que os ouvintes façam depósitos em suas contas bancárias, com base nisso, os idosos são os mais afetados pelas ligações, por confiar plenamente no que se é ouvido do outro lado da linha telefônica. Além disso, os celulares são utilizados pelos presos para manter contato com seus superiores e dar ordens às facções. Devido ao carregamento clandestino de armas, se perde o controle dos presos, podendo esse grupo dominar o local e matar não apenas policias  tal como outros presos de facções inimigas. 
A sociedade e a economia do país são fatores que influenciam os cidadãos que nela convivem, no Brasil com a economia instável e a sociedade desconstruída onde   ninguém respeita seu próximo, onde diversas culturas, religiões e opiniões entram em abstinência, era de se esperar que a população fosse violenta, não só nos presídios  como também nas ruas e casas, os presídios são apenas uma representação da sociedade como Clara Grisot  cofundadora da associação francesa Prison Insider  afirma “o que acontece dentro das prisões onde há muita violência, com o Brasil, é a exacerbação do que ocorre nas ruas”. Sociedade essa que priva não somente jovens e crianças  como também adultos, não oferecendo desde cedo à  a devida orientação, o acesso à educação, além disso, o desemprego e o preconceito cultural do país que priva não só oportunidades, mas vidas. 

Esses danos poderiam ser evitados se ao invés da instalação de presídios fosse construídas escolas, e nessas escolas os alunos pudessem ter a melhor aprendizagem possível  e também para os presidiários com bons comportamentos se assim desejassem voltassem aos estudos e cursos no tempo em que estivessem cumprindo sua pena  assim ficando ocupados e tendo uma oportunidade apesar do resenho das pessoas .Temos  o dever de mudar esse costume de julgar a pessoa pela aparências que prevalece e acaba com tantas oportunidades e vidas, através de palestras e exemplo de autoridades que tenham influência sobre a população poderíamos  assim mudar a sociedade Ponto final Além disso, deveríamos  oferecer oportunidades para os cidadãos que passaram pelas prisões, pois eles tiveram seus motivos e um deles foi à falta de oportunidade então por que não outra chance para recomeçar? 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
