# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 320
# tittle: Como reverter o cenário da atual situação carceraria do Brasil?
Para saber "reverter" o cenário atual da situação carcerária no Brasil, primeiramente se deve compreender como o Governo e o Estado  principalmente, se coloca a frente dessa situação. Por exemplo;  como o Estado se dispõem para Sociedade?  Como o Estado considera iniciativas e atitudes propostas por pessoas que debatem e sabem lidar com o assunto? De que forma o caso ou situação é mais pertinente em cada região? Ou seja, não são apenas um, ou dois casos, mas sim pode-se compreender que há vários tipos de casos e situações. 

Um fator que contribui para a margem de super-lotação  superlotação em carcerárias do Brasil, que,  atualmente é mais discutido entre fóruns e departamentos regionais, são  é a grande taxabilidade de apreensões por usuários de drogas, que segundo estudos é um mercado que gira em torno de 17 bilhões de dólares por ano no mundo. 

Mas este fator é apenas,  uma,  parte,  que se deve a essa taxabilidade. Dizem,  que para se diminuir essa taxabilidade de presidiários,  deve-se investir em uma politica mais ampla, mais clara, mais equilibrada e de forma que seja compreendível para população Brasileira.  evitando assim, com ela, a grande taxa de impostos. 
Uma hipótese que se revista e estudada , realmente pode-se diminuir essa taxabilidade, é administrar esse dinheiro que é desviado de impostos, aplica-ló de forma correta para fins objetivos, como por exemplo; escolas, laboratórios educação. Pois com uma política que oferece muitos benefícios trazem a sociedade jovem a falta de interesse, fazendo com que não busquem por conhecimento. 

Então para se obter uma situação carceraria menor,  basta-se  basta investir em uma política mais ampla e clara com o objetivo de incentivar pessoas a buscar conhecimento.. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 20
