# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 220
# tittle: O sistema prisional no brasil

Seu texto deve conter entre 7 e 30 linhas.



Prévia



No Brasil acontece muitos roubos , homicídio, suicídio todos os dias e a maioria das vezes são com pessoas que não tem há a ver com o os fatos que está  estão acontecendo , normalmente são roubos de celular  muitas vezes é por falta de atenção das pessoas colocando no bolso ou na bolsa ,e aparece algumas pessoas com má intenção e leva o celular e até a bolsa . 



Muitas vezes corremos  atrás para poder peg -lo e não temos sucesso chamamos a policia para poder resolver esse problema para nós , algumas vezes a policia consegue resolver isso pegando essa pessoas ,mas tem casos que não tem solução porque além deles furtarem os aparelhos vão furtarem as lojas, padaria, supermercado bancos e pessoas que trabalham como armas como os segurança e outros ,isso envolve mais policiais viaturas e perseguição e acaba acontecendo vários homicídios e até suicídio . )


Quando pegam vão muitas pessoas para prisão onde são super lotados apertados e sem conforto e por sinal acontece vários problemas la e em alguns lugares até rebelião acontece . 
A visão de um prisioneiro é paga pelo fato que aconteceu em lugar afastado da sociedade  porém esse lugar fechado com que ele fica , depois de um bom tempo quando volta para sociedade acaba voltando pior do que estava lá, sem condições de se conviver com as pessoas boas e fazendo as coisas certas ´para não terem que voltar mais lá . 



O sistema ´prisional no Brasil deveria ter um bom tratamento para as pessoas quando chegarem la para quando voltarem para sociedade não fazer mais isso, esse tratamento podia ser ajuda de alguns profissionais como psicóloga  pisiquiatra e até palestra de convivio social para eles . 









Minhas redações



Situação: CORRIGIDA



04/2019 - O ódio nas redes sociais



Situação: CORRIGIDA



02/2019 - A educação sexual nas escolas



Situação: CORRIGIDA



05/2017 - Diminuir o bulying nas escolas



Situação: CORRIGIDA



04/2017 - As armas quimica

# C0: 50
# C1: 20
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
