# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 600
# tittle: A relação entre educação e criminalismo
Desde o Iluminismo,  entende-se que uma sociedade só progride quando um se mobiliza com o problema do outro. No entanto, quando se observa a superlotação carcerária, no Brasil, hodiernamente, verifica-se que esse ideal iluminista é constatado na teoria e não aplicado na prática  e a problemática persiste intrinsecamente ligada à realidade do país. Nesse contexto, o quadro de iniquidade perdura e reflete na nação,  devido à educação irregular que causa o aumento da criminalidade.

É indubitável que o conhecimento seja o fator principal no desenvolvimento de um país. Como o Brasil ocupa a nona posição na economia mundial, seria racional acreditar que os brasileiros desfrutam de um sistema público de ensino eficiente. Todavia, a realidade é justamente o oposto e o resultado desse contraste é claramente refletido nas transgressões que ocorrem no território nacional. 

Ademais, cabe salientar o criminalismo como impulsionador do problema. É visível que um indivíduo com uma educação insuficiente apresentará dificuldades para entrar ou permanecer no mercado de trabalho,  devido aos avanços tecnológicos, o que pode levá-lo, futuramente, a cometer crimes, para suprir suas necessidades. Essa situação, em um Estado que adota a prisão como forma de punição, pode desencadear um aumento excessivo no número de detentos nos estabelecimentos carcerários, fato esse,  comum na realidade brasileira, que coloca vários presos em condições desumanas, muitas vezes nocivas à vida. 
É evidente, portanto, que ainda há entraves para garantir a solidificação de políticas que visem a construção de um mundo melhor. Sendo assim, é necessário que o governo, em parceria com o Ministério da Educação , financie projetos educacionais nas escolas,  através de uma ampla divulgação midiática,  que inclua propagandas televisas, entrevistas em jornais e debates entre os professores e alunos. Nesse sentido, o intuito de tal medida,  deve ser o diagnóstico das carências de cada ambiente escolar e a erradicação da criminalidade. Com isso, pode haver transformações positivas no país, pois como já defendido pelo advogado e ex-presidente da África do Sul, Nelson Mandela, a educação é a arma mais poderosa para mudar o mundo.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
