# prompt: hoje-no-brasil-o-negro-apresenta-o-mesmo-status-social-que-o-branco
# score: 3,0
# title: Racismo Camuflado
Hoje no Brasil não presenciamos o preconceito racial declarado, mas o preconceito racial camuflado. Nas campanhas publicitárias de grandes empresas existem vários participantes brancos e apenas um negro. Já em campanhas de pobreza e miséria, lá está o negro em maior proporção. Vagas de concursos e vestibulares específicas para negros? Apresentadores deconceituososprogramas de televisão são negros?
        A lei diz que devemos ser tratados de modo igual, mas infelizmente isso não acontece. A começar dos próprios negros que se recuam devido ao próprio sentimento de inferioridade que carregam desde os tempos da escravidão. A partir do momento que eles próprios começarem a impor a igualdade social as coisas provavelmentemudaramde figura. Acontece que é uma minoria que briga por seu espaço. Diante disso, as coisas continuarão acontecendo da forma que é, os negros sempre em minoria em todos os aspectos sociais.
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 0,5
# C3: 0,0
# C4: 0,0
