# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 400
# tittle: A RESPOSTA É: EDUCAÇÃO
O Brasil é um país que cada vez mais encarcera, tem a terceira maior população carcerária mundial  . Para reverter o cenário atual carcerário é necessário um investimento maior em educação e a ressocialização dos presos. 

Primordialmente, para Clara Grisot ,  "investir em presídios em detrimento da educação, é uma escolha infeliz porque investir em educação significa fechar prisões. Pois uma das primeiras muralhas contra a pobreza e grande parte dos presos são pobres. 
Ademais, a forma como a sociedade enxerga o preso é totalmente ultrapassada. A ideia de que o preso merece ser punido e por isso,  ele deve sofrer todos os tipos de violências violência, além de não ter acesso a uma higiene básica e muitas vezes estar em um presídio super lotado. Refletindo assim:a violência das ruas. 

O Estado deverá investir em educação e caberá a ele,  a função da ressocialização do preso em questão. Dessa forma, o Brasil terá a chance de reverter o quadro atual de seu sistema carcerário. 

# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
