# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 500
# tittle: Atual condição dos presos no Brasil
A atual situação carcerária do Brasil é algo muito precária . Vemos  em jornais, revistas , internet ,  como o número de presos tem aumentado nos últimos anos , principalmente no Brasil . O número de detentos é maior que o número de vagas que possui nas prisões , segundo o site de notícias G1.com, as regiões norte e nordeste são as que mais crescem em relação ao aumento de presos nas penitenciárias . Brasil é o terceiro com maior número de presos , principalmente nas regiões norte e nordeste este problema tem aumentado drasticamente , nos estados do Amazonas, Acre,  e Tocantis . Mais da metade são jovens e negros , cerca dos 75% deles , não chegaram ou não concluíram o ensino médio , quase 46 mil são mulheres e 62% dessas estão ligadas ao tráfico de drogas [ pesquisa do G1.com]. 

De acordo com a INFOPEN  os detentos são de maiores aos 29 anos de idade, no norte e nordeste a criminalidade cresceu por conta da pobreza ,com este aumento as coisas só pioram . Por exemplo o massacre que ocorreu , e cerca de 40 detentos foram mortos por uma disputa interna dos líderes de facção , os mesmos , por falta de celas ficam nas viaturas . 
Com o resultado divulgado pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada  37% dos presos provisórios não são condenados á  a pena de prisão ao final do processo ,ademais vale destacar que 93 mil estão na cadeia injustamente .Há muitas vagas em construção , porém não é o suficiente . O número de criminalidade aumentou por razão do desemprego no país  e com isso o número de presos também cresce ,mais da maioria foram presos por roubos e furtos. 

Desta forma uma das alternativas é que o Governo Federal passam  passe a ter um monitoramento eletrônico que diminuiria grande parte do número de presos e que nas celas ficariam somente os detentos mais perigosos para a sociedade . Os resultados seriam bons por conta de que um preso gasta muito,já o monitorado o Estado gastaria menos . Uma outra alternativa é colocar estes presos para trabalharem , pois em muitos estados isso ainda não acontece com estes trabalhando, a sua penalidade diminuiria ,e sairiam mais cedo das prisões , diminuindo assim o número de detentos . 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
