# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 650
# tittle: A solução é ressocializar
No livro “Memórias do Cárcere”,  Graciliano Ramos conta os horrores que viveu enquanto esteve preso pela ditadura do Estado Novo. Indo da violência policial às condições insalubres, o autor denuncia uma realidade que, infelizmente, sobreviveu ao tempo e ainda se faz presente no sistema carcerário atual, dificultando, inclusive, a ressocialização dos detentos. Tendo isso em vista, o poder público precisa agir para melhorar as condições de reintrodução dos presos na sociedade.

Em primeiro plano, é fundamental analisar a situação do sistema prisional brasileiro. O país não dispõe de infraestrutura adequada para sua imensa população carcerária. Assim, os detentos são deixados em prisões superlotadas, em condições insalubres e sem a devida supervisão. Por conseguinte, as facções criminosas tomam o comando dos presídios e criam uma situação de ainda mais violência. A título de exemplo, pode-se tomar o caso da penitenciária de Alcaçuz, no Rio Grande do Norte, que passou por momentos tensos devido a disputas entre grupos rivais. Nesse meio violento, impossibilita-se a ressocialização dos encarcerados,  que, quando libertos, seguem marginalizados e voltam a cometer crimes. 

Em segundo plano, é importante traçar um paralelo em relação a bons exemplos de sistemas carcerários. Entre eles, destaca-se o da Holanda. Nesse país,  as prisões inserem os detentos em oficinas profissionalizantes de acordo com suas aptidões e preferências  e ainda contam com trabalho psicológico para tratar as causas dos crimes cometidos, buscando entender porque os prisioneiros cometeram tais atos. Desse modo, quando libertos, eles saem preparados para superar seus problemas e se inserirem no mercado de trabalho. Como resultado, a Holanda tem um dos mais baixos índices de reincidência criminal. 
Destarte, urge que o Governo Federal, por meio do Ministério da Justiça, implemente no Brasil um sistema análogo ao holandês. Esse processo deve ser feito com o investimento em infraestrutura prisional e disponibilização de oficinas profissionalizantes  e acompanhamento psicológico para os detentos – buscando compreender o que os levou à criminalidade e tratando seus problemas pessoais. Ademais, eles devem ser apoiados em sua ressocialização: o Governo Federal deve fechar parcerias com empresas para que elas contratem ex-detentos. Consequentemente, a reincidência criminal seria drasticamente reduzida no país, revertendo o cenário atual do sistema prisional brasileiro. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 150
