# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 600
# tittle: Nem na prisão à segurança
Segundo Zygmunt Bauman, sociólogo polonês, a falta de solidez nas relações sociais, politicas e econômicas é característica da “modernidade líquida” vivida no século XX. No contexto social é de extrema importância o controle da situação desagradável do cenário carcerário no Brasil, pois gera um alto índice de mortes nos presídios e nas cadeias , na maioria dos casos originando tais fatalidades, pois o número excessivo da quantidade de presos em razão do espaço contido nos presídios, como também a falta de ocupações e afazeres dos presidiários. 

Ao se examinarem as proporções da quantidade de presos em relação ao tamanho dos presídios,  percebe-se uma lotação de presidiários superior ao espaço determinado que acarretasse em favorecer o inicio de conflitos entres os mesmos , e como consequência gerando um número alto de mortes. Levantamento do G1 mostra que o Ceará lidera entre os estados com 50 mortes, e que no ano de 2016 foram constatadas quase 400 mortes violentas em todo o Brasil. 

Outro fator existente que influência  influencia para a lástima situação dos cárceres é a ociosidade dos presidiários. Especialistas apontam que políticas eficientes de acesso ao trabalho e educação nos presídios é uma forma eficaz de combater a reincidência no crime. Mas faltam investimentos nessa área. No Brasil, a percentagem de presos que atendem atividades educacionais é de apenas 11% e só 25% dos presos brasileiros realizam algum tipo de trabalho interno ou externo.
O combate à liquidez citada inicialmente, a fim de conter o avanço das mortes ocorridas nos cárceres no Brasil, deve tornar-se efetivo, uma vez que gera um alto número de mortes de presidiários nos presídios e cadeias . Sendo assim, desde que haja parceria entre governo e comunidade  e família, será possível amenizar as mortes decorrentes da má situação dos cárceres no Brasil , construindo uma sociedade fiel às legislações ordinárias que também trazem mais garantias aos presidiários como Código Penal e a Lei 7.210/1984, a Lei da Execução Penal. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
