# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 600
# tittle: [Redação sem título]
Uma prisão, em teória, teria como objetivo privar de convívio social um indivíduo que cometeu um crime e  a partir apartir daí, promover a ressocialização dele.No entanto,a realidade das prisões brasileiras é muito diferente.Os presídios são lugares nos quais os detentos convivem em celas superlotadas e onde facções criminosas ainda comandam violentas rebeliões, como a que ocorreu no Estado de Manaus em maio 2019. Logo, é notório que precisamos  refletir sobre maneiras de reverter a atual situação sistema carcerário brasileiro. 
Em primeiro plano, é importante salientar que um grande fator que faz com que mudanças positivas não aconteçam no setor carcerário é a crença popular de que o delinquente não merece ter diretos. Assim, os brasileiros acabam deixando que os presidiários passem por situações desumanas, esquecendo de que eles também são gente e que por não terem acesso a medidas de ressocialização podem contribuir no futuro para o aumento da violência urbana no país. 
Além disso, parte dessa culpa vem do setor político que trata a questão com descaso e só se pronuncia para lamentar situações trágicas depois que elas ocorrem como, por exemplo,as rebeliões.Dessa modo, de acordo com Michel Foucault, importante filósofo do século XX e estudioso do setor carcerário, o atual sistema não funciona, pois a prisão deveria transformar criminoso em um cidadão de bem  oferecendo educação e o reinserindo na sociedade  mas acaba piorando a questão da criminalidade. 
Portanto, é preciso que haja uma mudança nesse sistema.Dessa forma,primeiramente,é nessesario  necessário que as mídias promovam debates em programas  de tv, devido ao grande potencial que estes têm de influenciar as massas,  sobre a questão dos diretos humanos e o real objetivo das prisões. Ademais,os governos estaduais devem promover a construção de novos presídios para solucionar a questão da superlotação.E ainda,  promover a educação básica dos dententos juntamente com o ensino de filosofia ética,visto o poder transformador dessa disciplina, e cursos que ensinem atividades econômicas como, a título de exemplo, panificação e mecânica. É importante também,  melhorar a segurança interna desses locais para proibir que a influência de facção penetrem seus muros, evitando motins.Dessa maneira, fazendo o sistema prisional ser na prática como é na teoria, um dia, talvez os presídios nem sejam mais tão necessários neste país. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
