# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 190
# tittle: A vida no cárcere e a atenção que ela merece
Nos dias atuais,  temos vivido situações de bastante incômodo para sociedade brasileira principalmente para as comunidades... 

A situação carcerária no Brasil é uma coisa que tem sido muito comentada, pois os prisioneiros estão se queixando do espaço nas cadeias. O governo não tem proporcionado os devidos cuidados para as prisões, a infraestrutura e falta de saneamento básico tem prejudicado as pessoas presas. 

Doenças têm se espalhado pelo cárcere e algumas vezes os prisioneiros até morrem por isso... 
Acredito  que o governo deveria dar mais atenção a esses cárceres por que é injusto pessoas morrerem por falta de zelo, apesar de saber que muitas dessas pessoas não merecem misericórdia ainda sei que não é justo. 

Afinal, todos somos seres humanos 
# C0: 100
# C1: 20
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 0
