# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 550
# tittle: Situação da população carcerária no Brasil
O massacre ocorrido nos presídios no Norte e Nordeste é um exemplo recente da atual crise no sistema penitenciário brasileiro. Em 2019, membros da facção Família do Norte mataram aproximadamente 55 presos em Manaus. Em represália, o PCC  encomendou a morte de detentos em Natal. 

A violência existente nas penitenciárias é um reflexo dos crimes ocorridos fora dos presídios, sendo geralmente encomendados pelos próprios detentos. Estes problemas ainda são agravados pela falta de investimento do poder público em segurança. Nesse caso, celulares transportados por drones foram interceptados no interior do pátio das cadeias. 

Entre 2006 e 2016,  ocorreu um crescimento aproximado de 196% na população privada de liberdade no Brasil, no entanto o número de vagas nas penitenciárias permaneceu estagnado. Segundo os Sociólogos, presídios superlotados são uma das causas do aumento dos conflitos internos e de denúncia de violação dos direitos humanos e insalubridade. 
A população carcerária é formada por mais 50% de jovens, sendo que 90% são homens, negros, provenientes das regiões norte e nordeste do país  e com baixa escolaridade. Enquanto que 62% dos crimes cometidos por mulheres estão relacionados com o tráfico de drogas, sendo que 90% são mães e principais responsáveis pelo sustento e cuidado com os filhos. 

Uma das medidas para melhorar a situação carcerária no Brasil é o investimento na educação de jovens e adultos, resultando em menor participação em crimes. O aumento da fiscalização dos presídios por meio da intensificação das revistas íntimas, instalação de bloqueadores de celulares e monitoramento no entorno das prisões com drones. Pessoas privativas  privadas de liberdade deveriam estudar enquanto estão presas para serem inseridos no mercado de trabalho e a obrigatoriedade de trabalhar para custear seus defensores públicos, estadia e para sustentar seus filhos. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 50
