# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 500
# tittle: O caos do sistema penitenciário
É de geral conhecimento que a superlotação dos presídios brasileiros é algo alarmante, o número expressivo dos detentos é superior à sua capacidade real  tornando o local insuportável e até mesmo desumano. 

Segundo dados de pesquisas, a média de idade entre os detentos em sua maioria é entre 18 a 29 anos  e estes não concluíram nem o Ensino Médio. O tráfico de drogas está no topo da lista dos crimes que mais geram novos encarcerados, ademais chama a atenção que grande parte desses são mulheres, algumas escolhem esse mundo pois ainda muito jovens engravidam, deixam os estudos e sozinhas acreditam ser essa a melhor alternativa para sustentarem seus filhos, porém como o crime é algo que não compensa  em algum momento se deparam com essa realidade e para algumas pode ser tarde demais. 

Em 2018  no momento em que vivia um caos na Segurança Pública, o Estado do Rio de Janeiro optou pela Intervenção Federal na tentativa de reduzir o número de crimes  porém,  neste mesmo período ocorreu o assassinato da Vereadora Marielle Franco  e também do motorista Anderson, casos investigados até o dia de hoje. 
Como é sabido  em muitos casos, pouco tempo depois de serem liberados das prisões ex-detentos voltam a cometer crimes e rapidamente estão lotando as cadeias novamente, será que a causa disso são as leis brandas demais? 

Em virtude dos fatos mencionados conclui-se que faz-se necessário o investimento em uma Segurança Pública efetiva, modernização do Sistema Prisional ,leis mais severas, projetos na área da Educação em que escola e família possam trabalhar juntas com o foco da permanência das crianças e jovens nas Escolas, pois com Educação é possível reverter o número dantesco de jovens lotando as prisões brasileiras. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
