# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 600
# tittle: Educação limiar contra a criminalidade
A Constituição Federal brasileira, promulgada em 1988, garante a todos a inviolabilidade do direito à vida, à liberdade, à igualdade, à educação e a propriedade. Contudo, no que se refere a atual situação carcerária no país, percebe-se um descomprometimento por parte do governo em relação à educação e a propriedade, visto que a maioria da população carcerária não só teve baixa ou nenhuma escolaridade  como também viviam em situações precárias de moradia tangenciados à sociedade. 

Inicialmente, convém lembrar que a educação tem papel secundário na conjuntura político-social do Brasil, mesmo tendo a noção de que a maioria dos encarcerados não concluiu o ensino fundamental ou não possui nenhuma escolaridade. Segundo dados do Departamento Penitenciário Nacional do Ministério da Segurança Pública, a grande maioria dos detentos 89%  não completou o ensino fundamental e médio  e muitos são analfabetos. Faz-se, portanto, nociva a percepção de que a educação não é o limiar contra a criminalidade. 

Convém lembrar ainda,  que parte da população carcerária é de origem pobre e muitos residiam em favelas, ou seja, viviam sem uma casa própria, mas em “barracos” em condições insalubres de existência, favor norteador a procura da criminalidade . De acordo com o artigo do promotor André Luís Alves de Melo ao Jusbrasil  pessoas mais carentes ou com pouco estudo tendem a cometer crimes menos complexos como o roubo e furto, além de pequenos tráficos. É,  imperdoável que um país signatário da declaração dos direitos humanos,  esteja anos-luz de propiciar condições a moradias salubres a população carente. 
Sendo assim, o governo federal,  deve viabilizar a educação e o direito à propriedade,  no âmbito escolar fomentando atividades como a música  a fim de atrair o estudante à escola com a finalidade de que esse permaneça no ambiente estudantil durante toda a carreira curricular regular “lincando” com cursos profissionalizantes para capacitá-los e qualifica-los ao mercado de trabalho  para que esse possa ser capaz de ter uma moradia saudável. Espera-se com isso,  ampliar a educação  fator determinante para a contração do excedente populacional em cárcere. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
