# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 400
# tittle: Situação carcerária no Brasil
A situação carcerária no Brasil retrata diariamente a incompetência do Estado em cumprir a ideia principal dos presídios, a ressocialização. Segundo a Constituição Federal o governo em seu papel de organização matriz tem o dever e a responsabilidade de prover segurança e meios de ressocialização para detentos e detentas de todas os presídios do país. 

Segundo o Projeto Sistema Prisional em Números  44,64% das unidades brasileiras não oferecem aos internos assistência educacional, o que é uma afronta a Constituição, visto que,  a educação é o ´único meio que efetivamente pode libertar e recriar o individuo como cidadão. Outro ponto importante a se dizer é que a superlotação dos presídios só agrava mais o estado alarmante que se encontra o sistema carcerário do país, pois os presos passando por condições de extrema dificuldade e abandono só se sentem mais rejeitados  fazendo com que os presídios se tornem literalmente depósitos humanos. 
Através disso podemos  definir algumas medidas claras para que haja a reversão da situação carcerária no pais, são elas: 

- Construção e modernização dos presídios. 

- Garantimento de assistência estudantil e médica para os internos.  

- Provimento de cursos de especialização profissional. 

Com isso podemos  concluir que para que haja a melhoria nas condições do sistema prisional brasileiro o governo federal tem de agir energicamente provendo a modernização dos presídios, o fornecimento de educação de qualidade para os detentos e o promovimento de especialização profissional  de forma que ao cumprir sua pena o detento tenha como sustentar a si e sua família sem que tenha de voltar a praticar atividades ilícitas. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
