# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 500
# tittle: A prisão em uma nova perspectiva
Na história da humanidade,  sempre existiu um código moral e leis a serem cumpridas por todas as pessoas para que a sociedade pudesse se desenvolver em harmonia, caso contrário, tornou-se uma medida punitiva,  privar de  a liberdade as pessoas que desobedecem a essas regras. Porém, esta punição deveria ser um processo de ressocialização para reinserção desses indivíduos na sociedade, mas,  o que acontece na prática,  é apenas um aglomerado de seres humanos que vivem em condições subumanas por um determinado período, e grande parte ao sair destas prisões,  voltam a praticar os mesmos atos, é o que acontece principalmente no Brasil. 

A situação carcerária no Brasil acarreta vários problemas ao longo dos anos, dentre eles,  as condições desumanas em que os presos são submetidos e a superlotação das cadeias, fato este que fez o país se tornar nos últimos anos o terceiro país com mais pessoas presas, mais de 840 mil, perdendo apenas para os Estados Unidos e China. O país possui vagas para apenas 400 mil detentos, ou seja, as cadeias estão abarrotadas de pessoas, em condições inadequadas de sobrevivência para todos, o que faz com que estes busquem soluções para que possam obter melhores condições, dentro mesmo da prisão. 
A população em geral convive diariamente com ligações vindas dos presídios, feitas por próprios detentos, que querem aplicar golpes, a mídia mostra imagens de churrascos que acontecem nas cadeias, o que faz a população pensar que a vida dos presos e até melhor que a de um cidadão comum . Entretanto, isso apenas revela que a criminalidade está presente em um lugar onde não deveria estar: dentro mesmo das prisões, o motivo,  é a busca por condições melhores pelos próprios presos que tentam encontrar sua própria maneira de ter uma vida melhor, mesmo sem liberdade, já que as prisões não oferecem isso. 
Portanto, torna-se necessário uma reavaliação do papel das cadeias na sociedade atual,  quanto a execução do seu papel como reabilitadora de indivíduos, pois,  a forma atual não está sendo satisfatória. É válido pensar em medidas socioeducativas e implantação de espaços para aulas dentro das prisões, trabalhos que beneficiem a sociedade em espaços públicos e reabilitem os presos para a vida em sociedade, vindas no próprio governo, e uma mudança de visão da própria população que vê um detento como alguém ruim para outras pessoas. Uma parceria entre toda a comunidade e os órgãos públicos,  é capaz de transformar o mundo em que vivemos . 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
