# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 300
# tittle: [Redação sem título]
Lotação dos presídios é um dos problemas enfrentados no Brasil. Como reverter essa situação? Segundo Victor Hugo, ativista pelos direitos humanos na França,  "Quem abre uma escola fecha uma prisão ",  Analisando este pensamento e relacionando-o com a realidade carcerária brasileira , percebe-se a necessidade de um olhar mais crítico com relação a educação e ao sistema prisional. 
De acordo com o jornal "O Globo", 70% dos presidiários são jovens entre 18 e 29 anos com baixíssima escolaridade, isso mostra a fragilidade do ensino e o desinteresse da juventude brasileira pelos estudos e sua atração pelo mundo do crime, como forma de se obter dinheiro fácil. 
Torna-se evidente,  a necessidade do governo investir no Ministério da Educação,  com a finalidade de se criar mais escolas , projetos e instituições com proficionais  profissionais qualificados e preparados aptos em atender esses jovens, combatendo a criminalidade e preparando-os para ingressar no mercado de trabalho, para que no futuro o Brasil tenha menos detentos. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
