# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 500
# tittle: Cenário carcerário do Brasil, uma problemática social
Superlotação, revoltas, condições de vida precárias e estatísticas cada vez crescentes dessas problemáticas equacionam uma realidade injusta, desumana e favorecedora de violência. Dessa maneira, tais conflitos são respondidos por uma estrutura social precária cujas políticas públicas  são deficitárias e enfraquecem as instituições sociais teorizadas pelo sociólogo Émile Durkheim como: família, escola, força policial e poder judiciário, as quais desenvolvem uma sociedade melhor e etnicamente   justa. 

Nesse contexto, a necessidade em discutir esses impasses estão circunstanciados na valorização ética entre indivíduos e na demonstração clara dos direitos humanos. Logo, integra-se a imprescindível qualidade das instituições discutidas por Durkheim na configuração humanitária das populações. No entanto, quando demonstram precariedade há um declínio em equilibrar e harmonizar questões carcerárias e descasos inerentes a estas ambientações. 

Por conseguinte, não adianta criar novos presídios para diminuir a superlotação e revoltas, porque o quadro problemático encontra-se configurado desde a base das comunidades civis, seja por familiares  famíias desestruturas  desestruturadas e sem assistência governamental, bem como as gestões diminutas e ineficientes na colaboração de instituições fortes pelas quais entendam e interpretem o problema carcerário como pauta sistemática e derivada das desarmonizações políticas, racistas, preconceituosas e toda forma de desigualdade social existente no Brasil. 
Com base nessas considerações, é crucial estabelecer as reais proporções do cenário carcerário do país. Assim, soluções são precisos para resolver o agravo . Cabe ao Ministério da Justiça em parceria conjuntural ao Poder Judiciário criar centros específicos dentro das cadeias e escolas para fomentar diálogo constantes sobre os direitos humanos e sua aplicabilidade em diminuir injustiças. Tal direcionamento iria permitir um entendimento individual em buscar por direitos e “apagaria” a longo prazo –  intenções criminosas, pois o conhecimento instrui o ser humano ao dever ético e moral. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
