# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 350
# tittle: [Redação sem título]
É lamentável a situação do sistema carcerário brasileiro,  O Brasil é terceiro país com o maior número de presos no mundo;  resultando nesse caos, presídios super lotados superlotados e precaridade infraestrutural. 
Dos anos 90 até hoje o número de presos no Brasil cresceu mais de quatro vezes e a taxa de reincidência criminal em 2016 era de 20%,a mais baixa do mundo.Diante disso, se buscar por soluções eficientes pode-se usar como exemplo a penitenciária de HALDEN  na Noruega, considerada a" menina dos olhos"  estando em primeiro lugar como melhor sistema carcerário do mundo, onde  80% dos criminosos  ou seja apenas 2 de cada 10 presos soltos voltam a cometer crimes. 
O sistema norueguês foca na reabilitação e não na punição e está longe da super lotação  superlotação vista no Brasil,com instalações adequadas,estímulos ao trabalho e educação. 
Sendo assim fica clara a necessidade de urgência em criar mais unidades para possibilitar a separação dos presos por perfil; associações oferecendo trabalho educação e oportunidade,um sistema de carceragem  carcerário onde   há controle populacional e se respeite os direitos humanos. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
