# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 550
# tittle: Se não mudar o sistema os erros se repetem
Como diria o renomado historiador e filósofo francês Michel Foucault, as prisões na nossa  sociedade podem ser classificadas como instituições de sequestro. Tratam-se de locais em que indivíduos são retirados do seu espaço social e têm suas vidas delimitadas a uma determinada área física, submetidos a condutas disciplinares. No caso das prisões, ali estão pessoas que cometeram crimes e foram retiradas do convívio social . Contudo, como deve ser a vida de um detento? Sem julgamento ou qualquer tipo de assistência? E como deve ser os presídios que têm esses presos custodiados? 

Homens perdem suas vidas e sua dignidade em lugares insalubres e inóspitos que custam muito caro para o Estado. Com retorno de sociabilidade zero. Denúncias dos direitos humanos são ignoradas constantemente pelo Estado e pela lei que deveria proteger. A reclusão forçada deveria ser a única pena a cumprir e ser reabilitados para voltar ao convívio social deve ser um dever do Estado. Não se resolve o grande problema da inabilidade dos cárceres brasileiro cometendo os mesmos erros. Ou transforma o sistema dando uma estrutura física digna ou a fábrica de mortes, barbáries e rebeliões continuarão promovendo o caos sem fim. Já houve relatos de que alguns deles são escravos sexuais, submetidos a estupros. As únicas maneiras de sair dessa escravidão sexual são o suicídio, fuga ou assassinato do algoz. Isso é grave e tem que parar. 

A instituição prisional deve ser um lugar para que o apenado tenha uma nova chance e não encontrar o seu fim. Tem que manter um abrigo limpo, seguro, com três refeições diárias e com estudo, trabalho e lazer. Esses homens poderiam ser usados para capinar as estradas, varrer as ruas, desentupir os bueiros, limpar os rios e mares, seriam muitos úteis a natureza se bem direcionados e disciplinados. Cada dia de trabalho seria abatido na pena. Ganharia a sociedade, a natureza, o apenado e a paz nacional. Porque todo trabalho dignifica e engradece o homem. 
Conforme Martin Luther King: a injustiça num lugar qualquer é uma ameaça à justiça em todo lugar . Os presos são seres humanos, precisam ser tratados com humanidade. Diante do exposto fica claro que esse sistema está falido e desumano. É preciso que o governo federal transforme o sistema em um lugar justo, melhorando as instalações onde eles tenham pelo menos uma cama pra dormir, um banheiro e três refeições nutritivas. Educação e trabalho. A prisão não deve ser um depósito de gente como se fosse um composto radiaotivo que fica lá guardado no tempo esperando para ser decomposto. Só se faz justiça sendo justo. Mude o sistema que tudo se reverte. O sistema está estragado, corrompido e podre. Se resolve com um governo ávido, regenerado e intrépido. Assim, será limitada a liberdade, não os sonhos de uma nova vida. 

# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 50
