# prompt: Como reverter o cenário da atual situação carcerária do Brasil?
# score: 450
# tittle: Uma solução para a atual situação carcerária do Brasil.
A violência no Brasil aumenta cada vez mais, como consequência disso o número de presos crescem, porém o país não tem presídios suficientes para comportar todos, resultando em rebeliões como as que ocorreram em Manaus, São Paulo e Rio de Janeiro são provas de que o país não está preparado para esse alto índice de violência . 

As rebeliões que acontecem nos presídios causam prejuízos humanos   como também materiais , pois algumas penitenciárias são destruídas nas rebeliões  fazendo com que seja necessário a transferência dos detentos para outras cadeias, causando cada vez mais a super lotação superlotação, levando a essas rebeliões. 
Pesquisadores e estudiosos  apontam que a solução para diminuir a violência está na educação,  Nossos governadores precisam investir numa educação de qualidade, “Se nossos governantes não fizerem escolas em 20 anos faltará dinheiro para construírem presídios”, disse o sociólogo, antropólogo Darcy Ribeiro em seu discurso defendendo o empreendimento em educação pública. 

Uma solução mais rápida seria construir alguns presídios, aumentar a pena para até pena perpétua em casos de maiores crimes. A solução correta, porém mais demorada  seria investir em uma educação de qualidade  diminuído  diminuindo a violência no Brasil. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
