# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 450
# tittle: Reforma Previdenciária: um projeto sem estrutura
Sociedade, política e economia. Entre os fatores relacionados à Reforma da Previdência, a falta de estrutura no texto da reforma é uma das principais causas das polêmicas em discussões . Nesse sentido convém analisarmos  as circunstâncias e possíveis soluções para esse impasse. 
Em primeira análise, vê-se que,  ao criar a proposta de reforma pensou-se somente nos pontos positivos que essa iria trazer para população . Ao criar o projeto não foi pensado de forma consciente nas classes baixas, nos trabalhadores rurais e como afetaria a vida de tantas pessoas que todos os dias buscam o sustento .




Igualmente destaca-se que,  desde que a proposta da reforma foi lançada no governo do ex-presidente Michel Temer  teve muitas mudanças, tudo isso para que possa ser aceita pelos parlamentares . Vale ressaltar que é preciso uma reforma previdenciária no Brás,  mas essa deve ser pensada e avaliada conforme as necessidades de todas as classes sociais.




Portanto, o governo federal deve propor conversas, por meio de reuniões e debates, com: representantes de grupos sociais. Espera-se com isso,  melhorar o texto da reforma da previdência social, defendendo dessa forma os direitos de todas as classes vigentes e garantido a aposentadoria das gerações futuras. 












# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
