# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 500
# tittle: reforma da previdência para estabilidade do brasil
No início da Idade Moderna os idosos não tinham visibilidade alguma, sendo deixados de lado e considerados uma "classe inativa". Com o passar dos anos foi criado uma poupança para que possa arcar com os custos de vida desses idosos, como remédios, moradia, alimentação e etc. Já nos dias atuais ainda se mantém tal investimento reformulado, onde em que se têm direito do ao benefício quando os anos de contribuição assalariada chega no limite determinado, fazendo que pessoas se aposentem, consideravelmente jovens, usando desse dinheiro até o resto de suas vidas  criando um enorme prejuízo para o governo brasileiro. 

É de extrema urgência mudanças nesse plano atual visto , pois no Brasil o número da expectativa de vida aumentou para 76 anos e não tendo uma idade miníma pra  para se aposentar será normal ver pessoas recebendo por mais tempo que trabalharam, acumulando mais bilhões de gastos . O número de pessoas que pararam de contribuir deixa consequentemente a economia estagnada, com isso a roda do dinheiro está apenas diminuindo e nunca sendo acrescentada, acarretando assim o aumento de impostos para que esse dinheiro volte de alguma forma. 

Funcionários públicos são os maiores privilegiados com a previdência  contando com a estabilidade de carreira e altos salários, gerando depois um faturamento de até 30 mil reais mensais, crescendo ainda mais o déficit já estabelecido pela falta de recursos . Outro ponto a ser analisado, levando em consideração que os cofres não mantém condições de poder esbanjar esse gasto. 
Diante disso, medidas precisam ser tomadas para priorizar a diminuição da desigualdade no recebimento do benefício e o aumento da sua melhor utilização sem acarretar grandes dívidas pelo caminho. Com auxílio do Ministério da fazenda o regime para previdência de funcionários públicos e o de funcionários de redes privadas se torna apenas um, com isso reduzirá os gastos exarcebado de forma significativa, onde em que todos fariam parte do INSS  adotando a política do mesmo .

Novamente o Ministério da Fazenda com instruções do Presidente da República irá determinar uma idade para que se possa ter direito do  ao recebimento da previdência, assim o controle de orçamento será mais balanceado com menos "vazamentos" inapropriados e melhor estabilidade do seu serviço, conseguindo controlar e sem ter a necessidade de ver a cada dia mais uma nação preocupada com seu fututo. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
