# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 400
# tittle: População idosa e a reforma da Previdência
Atualmente o Brasil vive em uma época na qual a maior parte da população é idosa. Essa realidade tem um impacto direto na Previdência Social, uma vez que, tendo uma maioria de pessoas consideradas economicamente inativas, haverá maiores gastos públicos com suas aposentadorias. Especialistas discutem, então, a possibilidade e a viabilidade de uma reforma na Previdência Social, sem que retire drasticamente os direitos de contribuintes brasileiros, afinal, é dever do Estado a garantia de uma vida digna aos aposentados. 

Analisando uma das vertentes deste debate,  encontram-se pessoas adeptas a essa reforma alegando a diminuição da desigualdade quanto aos benefícios recebidos e o tempo de contribuição. Porém cometem o equívoco de não levar em consideração que mesmo após a reforma haverá desigualdade. Neste caso, analisando a atual proposta do governo brasileiro, o desequilíbrio encontra-se na situação previdenciária dos militares das Forças Armadas após a reforma. Teriam seu tempo de contribuição elevado de 30 para 35 anos, juntamente aos trabalhadores do setor de iniciativa privada. Entretanto, neste quadro, os militares seriam beneficiados com a isenção da exigência de idade mínima, diferenciando-os do setor privado,  onde há a idade mínima de 65 anos para homens e 62 para mulheres. Além do mais, possuem ainda,  a preservação do privilégio da integralidade que diz respeito a aposentadoria com o último salário recebido. A justificativa dessa diferenciação é que o trabalho militar oferece risco de vida a seus colaboradores. Porém adotar medidas do século passado não ajuda o país a resolver sua atual crise econômica, afinal, o Brasil não está envolvido em nenhum tipo de guerra ou conflito internacional. 
Portanto, os governantes do nosso  país precisam tomar providencias para acabar de vez com essa crise. Dentre as alternativas que não oferecem risco a integridade dos direitos dos trabalhadores,  existe a possibilidade de cobrar impostos de grandes empresas presentes no Brasil que atualmente estão isentas de pagarem. Afinal, como já foi dito, é dever do Estado proporcionar uma previdência digna aos aposentados brasileiros. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
