# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 500
# tittle: Reforma da previdência e seus alvos.
A Reforma da previdência, uma nova mudança no regime de aposentadorias brasileiro . Com a seguinte proposta definida por Paulo Guedes, Ministro da economia, visa economizar 1 trilhão de reais em dez anos. Busca remover privilégios e desigualdades do setor privado e público. No entanto, a oposição afirma que irá atingir mais pobres e fortalecer ricos. 

O modelo de previdência tende a parecer uma nova esperança ao Governo,  para se defender de dívidas dos cofres públicos. Apesar disso, ainda ocorre muita informalidade no mercado de trabalho, resultando em trabalhadores pobres não obtendo a sua carteira assinada, assim não declarando que contribuiu 15 anos ao INSS. Com a retirada da idade mínima para aposentadoria,  acaba por atingir mais mulheres pobres com dificuldade de se aposentar,   devido a filhos e a volta tardia ao mercado de trabalho. Desse modo, trabalhando até a idade mínima. 
Idosos se tornam alvos devido há a não conseguirem contribuir com o tempo suficiente. Portanto, idosos com 65 anos ou mais,  buscam o BPC , que garante um salário mínimo de 998 reais para quem recebe até 250 reais de renda mensal. Porém o modelo da providência,  pretende desconsiderar este formato,  e adaptar ao recebimento de 400 reais. Mudança que causa controvérsias e indignação de uma parte da população. 

Levando-se em consideração esses aspectos, é perceptível que outras soluções devem ser tomadas para evitar o dano a população pobre e idosa. No entanto, é de suma importância o apoio populacional,  para sempre cobrar o crescimento e desenvolvimento do país. Desse modo, poderá haver um país com mais vagas de empregos e respeitando o tempo de descanso de cada trabalhador. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
