# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 400
# tittle: Do ponto de vista
A reforma da previdência tem como foco principal a organização fiscal do país,   quando a arrecadação é menor do que é pago aos beneficiários. 

De fato, é real a necessidade de organização, porém é importante avaliar critetriosamente os pontos levantados na PEC , tendo em vista principalmente a população mais carente. 
Quando o governo não dá subsídios básicos,  como,  habitação e saúde, o contribuinte em sua velhice conta exclusivamente com sua aposentadoria,dessa forma analisando hoje as condições de saúde oferecidas à população, levando-se em consideração,  a falta de insumos básicos como medicamentos, cirurgias eltivas , baixa cobertura médica nas UBS e UPAs, como um cidadação que recebe apenas 1 salário mínimo viverá, única e exclusivamente  dessa renda? Como falar em reforma da previdência quando não se organiza o cenário social como um todo? Como discutir reforma previdenciária tendo regalias e privilégios políticos? Os questionamentos devem partir dessas primissas  premissas.O que está sendo feito durante todos os anos trabalhados pelos cidadãos pelo poder público para garantir uma aposentadoria tranquila? 

Além disso, não podemos  aceitar retrocessos nos direitos adquiridos aos trabalhadores , citando a proposta da PEC onde  em que  desobriga aos empregadores o pagamento dos 40% de multa rescissória  rescisória para demissões sem justa causa, se não é dado ao empregado a oportunidade de realocação imediata e condizente ao salário atual no mercado de trabalho, o não pagamento dos 40% da multa rescissório só prejudica o trabalhador. 
Por fim, é certo afirmar que aposentar hoje no Brasil,  não é sinal de descanso ou alegria, ao final da vida todos deviam contar com a segurança financeira para as adversidades advindas da idade, mas a realidade é diferente, muitos após se aposentarem ainda precisam trabalhar de forma autônoma para complementar a renda e garantir o mínimo para sobreviver. 

Sim, é necessário e urgente a reforma previdenciária no contexto fiscal, a aposentadoria não pode e não deve ser vista como um peso para os cofres públicos, mas também é urgente a criação e intensificação de políticas públicas efetivas que garatam aos cidadãos vidas dignas e justas para uma velhice de qualidade, é deixar o olhar critérioso aos menos favorecidos, e assim não aumentar ainda mais a desigualdade social, é e ficar atento para que, como já diria o verso da música: "onde os ricos ficam cada vez mais ricos, e os pobres cada vez mais pobres" . 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
