# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 500
# tittle: [Redação sem título]
A partir dos conceitos apresentados em relação à reforma da previdência, três partes merecem destaque especial. O primeiro é a questão da idade miníma estabelecida; o segundo é em respeito à prestação de serviço do servidor e por fim as despesas que são relacionadas ao meio, além da economia apresentada para os cofres públicos com essa atitude do governo. 

Na mesma relação que se aponta o problema e não uma solução, é visto que a elevação de idade é ainda um dos maiores tabus no caso, pois a mesma  tende a se estender, outro caso são as situações de funcionários do auto  alto escalão da administração pública e do próprio governo têm tido mais vantagens que o trabalhador mais braçal e com renda mínima, pois este aposentou cada vez mais cedo e com benefícios bem mais significativos. 

Por outro lado observa-se que se esta atitude governamental é a saída para diminuir tais gastos e certos privilégios  além de esperados investimentos em serviços públicos e mais tranquilidade na renda de aposento do trabalhador ao final de sua jornada, então é a melhor forma encontrada para corrigir um problema que pode gerar um déficit no futuro e causas de inflação no país. 
Tendo em vista os aspectos observados no decorrer dessa abordagem , pode-se observar que na verdade a reforma seja a saída mais eficaz para se evitar um problema generalizado maior, porém é sensato que o governo faça uma divulgação mais exata  principalmente para o público mais leigo no assunto, a exemplo das principais redes de televisão, rádio e sites de maior credibilidade na internet, para que essa informação de tal importância possa ficar cada vez mais acessível a todos, garantindo portanto a disposição até naqueles que não concordam com esse fato. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
