# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 600
# tittle: Amálgama de Beauvoir
Na cultura indígena, mais do que respeito, os anciãos são tratados como um símbolo de importância substancial para a perpetuação da identidade do seu povo. Frente a isso, diferente do cenário , inúmeros indivíduos da terceira idade são vistos como um fardo para a estrutura civil do país, sobretudo, pelos imbróglios relacionados à aposentadoria. Nesse viés, a reforma  em pauta apenas ilustra o quadro excludente, ou seja, é um problema que proporcionará constantes intempéries sociais, a julgar a escassez da qualidade de vida em consonância com doenças oriundas da profissão.

Em primeiro plano, cabe ressaltar que a população idosa, principalmente da zona rural, recebe um salário ínfimo e que não serve para todas as despesas. Seguindo esse panorama, aumentar o tempo de contribuição e a idade necessária para receber os percalços da previdência,  tornarão escassas as melhorias da qualidade de vida da comunidade. Nesse sentido, é notório que as dificuldades existem  na contemporaneidade e serão mais bruscas caso a reforma seja efetuada. Consoante a isso, segundo o portal Economia, cerca de 1% da população aposentada consegue arcar com os próprios custos, aspecto que denota o pouco cuidado do Estado e a probabilidade de uma piora na situação. Em suma, Simone de Beauvoir, no seu livro “A Velhice”, tenta alertar sobre a inserção da terceira idade no rol civil -como um amálgama-, pois assim suas necessidades seriam entendidas, logo, não haveria reforma na aposentadoria.

Somado a isso, é visível o quadro de doenças relacionadas ao trabalho, fator que pode sofrer aumento bruscos, em razão do maior tempo em exercício. Dessa forma, apresentar calos nas cordas vocais, configurar dores na coluna e perder parcela da audição,  são alguns dos exemplos cotidianos a qual o trabalhador está submetido. Nesse ínterim, a prorrogação da aposentadoria colocará em riscos a saúde dos contribuintes, conforme foi visto na primeira Revolução Industrial, na qual as precauções com o trabalhador eram exíguas, principalmente, por não existir um suporte previdenciário. Sendo assim, a reforma demonstra que existem pontos negativos destoantes , tendo em vista que as problemáticas sociais serão graves. 
Entende-se, portanto, que o rearranjo na previdência configura uma adversidade associada ao público de baixa renda bem como as enfermidades ocupacionais. Dessa maneira, urge à Câmara de Deputados  juntamente com o Senado, não aceitarem as novas imposições da aposentadoria, a qual acarreta em severos infortúnios sociais, ato que pode ser feito através de uma votação contra as novas diretrizes, com o fito de ampliar as garantias humanas dos indivíduos, colocando sempre a população em primeiro lugar - assim como foi escrito por Beauvoir. Ademais, cabe à nação responder com protestos, os quais denotem a importância da saúde e do bem-estar comum. Só assim, a terceira idade será respeitada de modo equivalente aos hábitos nativos. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
