# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 450
# tittle: [Redação sem título]
Assim como o sociólogo Émile Durkheim já previa, a não realização de um fato social, ou seja a anomia, gera consequências negativas para a sociedade. Exemplo disso é a diminuição no índice de natalidade brasileira, o qual impactou posteriormente na redução de uma população economicamente ativa  resultando assim na crise da previdência, já que é essa parcela da população a responsável por quitar a aposentadoria, assim ocorre-se a proposta de uma reforma nesse sistema com contribuição por mais tempo e uma aposentadoria tardia . Sendo assim tem de ser discutido os problemas que essa alteração pode deixar ao país. 

Primeiramente tem-se o fato da implicância que ocorreria com os direitos socias, igualdade para obtenção de uma vida digna, pois a população a qual recebe esse dinheiro não tem as mesmas oportunidades de venderem sua força de trabalho como grupos mais jovens, repercutindo em uma aumento da miséria. Inegavelmente é inadimissível,  o Estado pensar em deixar cidadões  cidadãos que tanto ajudaram com o crescimento do mesmo ,  passarem por uma situação de pobreza ao chegarem em uma idade a qual tenham certas limitações. 
Além disso, o problema financeiro enfrentado não se extinguiria já que a população continuaria sendo inferior ao número de desfrutadores  pois a lógica no mundo atual em que não se tem tempo para nada e que o custo de vida é extremamente elevado é a de diminuir cada vez mais a quantidade de filhos por família. Parece-nos  que as condições dadas pelo estado estão se revertendo em uma população com medo cada vez maior do contínuo a espécie. 

Portanto, a reforma da previdência não é a solução  pois essa não acabaria com os problemas  mas sim os aumentariam.O Estado deve acabar com a anomalia existente na natalidade ampliando o investimento em creches e na saúde, especificamente de hospitais e clínicas maternas locais, bem como a diminuição dos impostos para que assim o custo de vida diminua e possam bancar os gastos de uma criança. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
