# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 350
# tittle: [Redação sem título]
Atualmente o Brasil está passando por crises e disputadas políticas  e sendo dividido pela reforma da providência previdência enquanto metade do país apoia a outra e totalmente contra ,mas qual será a melhor opção sabendo que a reforma da providência é o custo mais alto para o governo do Brasil,e possibilitando regras de aposentadoria para todos sem exceção. 

A reforma da providência é necessária devido ao rombo no caixa brasileiro,necessitando as alterações para que futuramente todos possam se aposentar  se continuasse devido as mesmas regras a curto prazo governo brasileiro não teria como mais pagar a aposentadoria e evidencialmente  todos ficariam sem aposentadoria. 

Porém dificuldades surgiram devido a diminuição do valor da aposentadoria e com a dificultação para a areá área rural e o aumentando a idade da aposentaria todos terão que trabalhar mais para se aposentar,demorando mais ainda para adquirir seu direito e levando assim muitos brasileiros a dificuldade e a pobreza. 

Mas a longo prazo isso tornará uma grande economia evitando tal falência, com essa reforma na providência a maior faixa salarial de um aposentado mesmo sendo,governador,presidente, sera máximo de 6 mil reais  algo não real hoje com funcionários do governo que aposentam com faixa salaria salarial de mais 60 mil reais. 
A reforma da providência é algo a ser levantando e pensando em consideração a cada povo desse território brasileiro,para que todos possam ser beneficiados e não como acontece no Brasil atualmente com a diferença de classes social como um aposentado pode ganhas 900 reais de aposentadoria enquanto outro pode se aposentar com 60 mil reais. 

A reforma não é algo que trará resultado imediato  mas sim nos próximos anos  e deve ser discutido para saber se é uma boa ou má opção,levando em consideração os grande gastos que o Brasil tem com a previdência  sendo capaz que futuramente o país não tenha mais condições de pagar aposentadoria. 

A reforma deve ser a mudança para o Brasil sem as ela  apenas estaremos  "acomodados" e podendo levar o país a uma falência e devemos  acreditar que a mudança virá para o melhor do país e que todos poderão uma aposentadoria digna e justa, pois a crise já está sendo enfrentada reforma pode ser a salvação ou ruína do país. 
# C0: 50
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
