# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 450
# tittle: [Redação sem título]
É de conhecimento geral,  que o Brasil vive hoje um colapso econômico e um super déficit nas contas públicas. O governo buscando criar soluções para resolver o problema enviou ao plenário o projeto de lei da Reforma da Previdência, todavia, o projeto apresentada aspectos positivos e negativos. 
De acordo com o orador irlandês Edmud Burke "a economia é uma virtude distributiva e consiste não em poupar mas em escolher", essa frase se encaixa perfeitamente no atual contexto da Reforma da Previdência, em que,  cada trabalhador contribuirá com o INSS , basendo baseando em seu salário. 




Contudo, o texto base da Reforma,  está gerando uma grande insatisfação popular, pois aumentará a idade mínima de aposentadoria de homens e mulheres, que deveram deverão trabalhar mais tempo, além disso o tempo mínimo de contribuição será de vinte anos, o que deselvolverá o crescimento da taxa de desempregados, pois esses idosos dificilmente conseguiram conseguirão empregos. 




Portanto, é perceptível que o Brasil precisa de reformas econômicas, mas essas reformas podem ser efetuadas em outros setores;  O Governo poderia criar projetos de Leis que aumentem os tributos sobre os produtos exportados, afim a fim de arrecadar mais impostos e zerar as contas públicas. 






# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
