# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 400
# tittle: Forças Excludentes
"No meio do caminho tinha uma pedra". Através deste verso do poeta modernista Carlos Drummond de Andrade,   percebe-se que a sociedade ao longo de seu desenvolvimento encontra obstáculos em sua caminhada. Talvez hoje ele percebesse que teria acertado em seu verso: a postura de muitos brasileiros e políticos frente à Previdência Social é um dos caminhos mais difíceis para uma pátria em progresso . Com isso, surge a problemática da reforma que persiste intrinsecamente ligado à realidade do país, seja pelo projeto proposto, seja pela herança cultural. 

É importante ressaltar, em primeiro plano, que a reforma é necessária, mas que a atual proposta é injusta e cruel, sendo assim necessário discutir sobre . Conforme o filósofo alemão Karl Marx, na obra "O Capital", o trabalho no mundo capitalista está funcionando como forma de opressão, proporcionado pela falta de ideias. De maneira análoga, é possível perceber no Brasil,  a reforma previdenciária,  fortalece esse ideário:  haja vista que, embora esteja previsto na Lei Elói Chaves, marco da previdência social, no qual se garante a sobrevivência do trabalhador e seus dependentes quando da perda de sua capacidade, a proposta política está servindo como meio de exclusão social, privilegiando os mais ricos. 
Em segundo plano, é inquestionável não afirmar que o passado retoma ao futuro. No período colonial brasileiro, na qual foi promulgada a Lei do Sexagenário, em que consistia a alforria para os escravos maiores de 60 anos, sendo que a maioria não chegava a essa idade. Ao seguir essa linha de pensamento, observa-se que a reforma da previdência caminha com esse comportamento, que tende a adotá-lo também por conta da diminuição da população ativa, além do aumento da expectativa de vida. Assim, a continuação do projeto,  funciona com base forte dessa forma de exclusão, perpetuando o problema no Brasil.

Portanto, indubitavelmente, medidas são necessárias para resolver esse problema. Portanto, cabe ao Governo federal aliado ao Ministério da Fazenda  promover um novo projeto que mescla Estado, iniciativa privada e planos individuais, a fim de atenuar a crueldade do projeto. Apenas sob tal perspectiva,  poderemos  caminhar,  rumo ao progresso sem uma pedra no caminho. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
