# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 400
# tittle: Reforma da Previdência
A Reforma da Previdência é o assunto mais abordado no noticiário político brasileiro,  nos últimos meses. Mas oquê o que é a Reforma da Previdência ,afinal?.  É o conjunto de alterações que ocorre nas regras da aposentadoria da população social. É um assunto bastante polêmico, pois tem-se diferentes pontos de vista,contudo,só quem está trabalhando agora que terá a aposentadora mudada, os que já estão aposentados não sofrerão nenhuma mudança. 

As propostas  da Reforma da Previdência constam na PEC, que é apresentada pelo Governo Federal e votada no Congresso Nacional. Antes não se tinha o limite de idade,somente os anos de contribuição ao INSS . A Previdência Social é um seguro público , coletivo e obrigatório ,ou seja, todos os trabalhadores economicamente ativos devem aderir ao sistema ,segundo o site de noticias G1.com. Percebe-se que o Governo está querendo promover uma igualdade entre servidores públicos e privados ,porém quem sofre mais são os servidores públicos ,por conta de que eles deverão contribuir  no mínimo 25 anos, já os privados , 20 anos. 

Além disso, para os servidores públicos ,  seguirão seguirá uma pontuação com oitenta e seis pontos para mulheres e 96 para os homens , que irão aumentar um ponto a cada ano até chegar a 100 e 105, para mulheres e homens,respectivamente. Por um outro lado, quem estiver faltando dois anos para se aposentar não precisa dessas transições de idade mínima,apenas contribuir com 50% do valor que falta, de acordo com o portal de notícias G1.com. Pois bem ,o trabalhador poderá escolher qualquer opção que lhe mais beneficia, só quem contribuir 40 anos que terá á aposentadoria integral. 
Portanto, a Reforma da Previdência é uma solução que irá beneficiar os futuros trabalhadores , pois de qualquer modo deve-se aposentar, e a contribuição ao INSS é a melhor opção .Para um país ,como o Brasil, se tornar um de primeiro mundo tem que se pensar na educação , pois serão os jovens de hoje que irão sustentar a Previdência do futuro. Ademais que , se um país não tem muitos idosos, quer dizer que a expectativa de vida é baixa , e então não será um país desenvolvido. O Governo Federal deve deixar bem claro as mudanças e atualizar toda a população , e exercer o poder executivo e legislativo afim a fim de cumprir seus deveres. E uma outra alternativa é abordar estes assuntos em escolas , afim de manter os alunos informados ,  sobre como será o seu futuro e já começarem a pensar no que vão fazer para não ficarem de fora da nova Reforma da Previdência. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
