# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 350
# tittle: A escravidão mascarada de reforma
O déficit de recursos da previdência social é um problema global que afeta diversos países, dentre eles: Suíça, Portugal, Espanha, EUA, etc. A previdência social no Brasil é mantida em sua grande maioria pela contribuição realizada mensalmente em débitos no salário do empregado e outra parte é paga pelos empregadores , além dos recursos de impostos destinado a previdência. 

Os ebitidas  ebitdas desfavoráveis registrados pela previdência nos últimos anos apresentam alguns fatores desencadeantes, entre eles pode-se citar: aumento da população não contribuinte, autônomos, ambulantes, aumento na taxa de mortalidade das faixas produtivas, redução da natalidade e aumento da expectativa de vida da população. Analisando estes fatos nota-se que os caixas da previdência sofrem mensalmente com suas saídas maiores que suas entradas, fazendo com que de fato as contas não fechem. 

A previdência social nos últimos 20 anos contou com 3 pecs  considerando a que está tramitando no congresso e senado  e teve votação com maioria de votos positivos no dia 10/07/2019. Neste texto  termos como o aumento da idade de aposentadoria para homens e mulheres, aumento no tempo de contribuição para trabalhadores urbanos e rurais e a proporcionalidade no pagamento de pensões e auxílios estão sendo abordados. 

Dadas mudanças entretanto afetam diretamente a vida das populações de classes mais baixas e rurais , pois caso a reforma da previdência seja aprovada e essas mudanças entrem em vigor, considerando as precárias condições do trabalhador rural e a falta de assistência as populações mais baixas, dificilmente essas pessoas chegarão com vida ao prazo mínimo para usufruir do direito de aposentadoria pago por eles tantos anos. 
Além da incerteza da aposentadoria para diversos usuários, existem ainda consequências que podem ser mais graves na vida dessas pessoas, como por exemplo: o aumento dos problemas de saúde e de doenças ocupacionais  principalmente o stress, o déficit de vitaminas como a D, crises financeiras causadas pela falta de recursos básicos antes pagos pela previdência, taxa de desemprego alta em pessoas com mais de 50 anos principalmente, entre tantos outros fatores que causam prejuízos biopsicossociais na vida dos contribuintes. 

Assim conclui-se  que é necessário uma reforma, porém a mesma  não pode ser embasada apenas na resolução de problemas do governo e da previdência, ela precisa ser pautada em algo que será de grande valia para o Brasil e para os trabalhadores para que a longo prazo os efeitos dessa reforma não sejam mais devastadores que se  ela não tivesse sido aprovada. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
