# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 500
# tittle: Estamos envelhecendo
É notório que o debate em torno da reforma previdenciária gera muita discussão,pois, essa decisão é importante para o Brasil. Ao discuti-la deve-se levar em consideração a pirâmide etária brasileira. E também os privilégios que ela pretende extinguir. 

Conforme dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística .  e isso,  também contribui para o envelhecimento da sociedade. Daí surge a importância de levar em consideração a reforma da previdência e sua perspectiva sobre esse fato e sua inclusão no debate. 
Outro aspecto relevante a ser considerado,  consiste no congelamento do teto de aposentadoria da classe política e dos servidores do alto escalão do governo. Pois isso influenciará diretamente nos fundos de aposentadoria e diminuirá a alíquota para aqueles que recebem menos. O que diminuirá a enorme disparidade nas aposentadorias. 

Nesse sentido, devemos  analisar a reforma sob uma perspectiva da realidade e dos fatos. E não sob olhares ideológicos e sensacionalistas . Haja vista que a população está envelhecendo e existe poucos com muito e muitos com pouco. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
