# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 400
# tittle: Trajetória até o topo
O tema mais comentado dos últimos anos, a Reforma da Previdência  entra no ranking de 1° lugar nos temas mais abordados em conversas diárias e jornalísticas. Em diversas opiniões, têm-se os prós e contras. A maior reclamação é a idade para conseguir o benefício. 

Sabe-se que a grande parte da população que reside no país é considerada idosa. Pessoas com mais de 60 anos sendo que destes,  a maioria são dependentes de benefícios previdenciários. Porém ainda há aqueles que conseguem aposentadoria sem ao menos estarem em idade de beneficiário e também aqueles que possuem aposentadoria mas continuam no mercado de trabalho, tendo assim dois meios de renda concedido a apenas uma pessoa. Estes fatores deveriam ser estritamente analisados, há sim aqueles que realmente necessitam de uma aposentaria prematura, como as concedidas por motivos de invalidez, e há também quem necessite trabalhar pelo motivo de instabilidade financeira, como as famílias numerosas dependentes de um único provedor, por exemplo. A análise de cada fato deveria ser minuciosa, se tem tem-se conhecimento de inúmeros casos de pessoas que recebem aposentadorias ou pensões de pessoas que já faleceram, burlando leis e contribuindo para a negativa do sistema previdenciário. 
Além dos fatores já apresentados, se tem  tem-se o conhecimento que até 2030 a maior parte da população brasileira será idosa, em idades que ultrapassam os 60 anos. Isso significa uma saída maior de dinheiro do que a entrada nas contas públicas. Menos jovens no mercado de trabalho e mais aposentados. Além disso, se aposentados continuarem a participar do mercado de trabalho,  interferirá na economia já que novos trabalhadores não poderão ingressar e consequentemente menos dinheiro girará no setor de comércio e serviços. 

Se não houverem houver fiscalizações mais rígidas em aposentadorias concedidas indevidamente, poderão ser realizadas inúmeras reformas que, ainda assim, não terá fim os gastos excessivos com beneficiados da previdência. A consciência social também deveria estar em foco, pois a maioria dos “atrasos” e erros cometidos pelos governantes do país é fruto de um pensamento individualista e apático, sendo que a ideia direcionada ao coletivo seria o primeiro passo para o tão aguardado salto. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
