# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 400
# tittle: Reforma justa solução! Injusta problema!
A reforma da previdência propostas pelo governo é boa para Militares das Forças Armadas, Magistrados, políticos e empresários. Para os demais trabalhadores ela será cruel, pois direitos estão sendo tirados. Que tipo de reforma só atinge os mais necessitados? Os professores são tratados pelo governo como privilegiados! Como? Onde está os privilégios dos professores? As pessoas com necessidades especiais como  por exemplos  as crianças com microcefalia recebem do governo, um milionário salário mínimo por mês, pessoas idosas com mais de 65 anos também, eles mudaram as regras, mas só para prejudicar os trabalhadores. 

A reforma contra o privilégio segundo os políticos, não tirou direitos das Forças Armadas, Magistrados, nem políticos, as viúvas e viúvos terão suas pensões integral ,  Já o restante dos trabalhadores será cortada pela metade. Aumentou a idade mínima para se aposentar, e os anos de contribuição. É uma reforma injusta, tira dos miseráveis para manter a mordomia de quem não precisa. Os professores precisam de melhores salários, de plano carreira, eles não precisam fazer greve para ter um salário digno. 

O Senador Paulo Paim, do PT do Rio Grande do Sul, afirma veemente que a previdência não dá prejuízo, é mal administrada e que há desvios, se for combatida todas as fraudes ela não dá prejuízo, mas lucro. E que essa reforma não trará crescimento para o país, o que traz investimentos para o Brasil,  é uma politica voltada para os direitos sociais. Conservação da natureza, segurança, saúde e educação. Esse governo está equivocado. Vai gerar mais desemprego, mais desespero, mais fome e mais miséria, fizeram uma injusta reforma trabalhista para gerar emprego, legalizaram a terceirização, congelaram os investimentos na educação, saúde e segurança por 20 anos. E nada deu resultado. 
Para que essa reforma seja justa, o governo deve fazer reformas justas, a começar por um salário mínimo justo. Bens de consumo como água, luz, gás e transporte grátis para quem ganha um salário mínimo. E um preço justo para os demais trabalhadores. Nem um trabalhador deve pagar a mordomia de ninguém, um país não é uma empresa, não deve dar lucros e sim qualidade de vida para seu povo. Os políticos são os representantes da população, são eleitos para promover a justiça social, Educação, saúde, segurança, trabalho,  e previdência ,  para quando cada um se aposentar ter o direito a uma vida digna e tranquila. Tirar os direitos de quem já não tem quase nada. Só vai gerar mais desigualdade. Essa reforma como está, não. Ninguém quer esmolas, só quer trabalho, justiça e respeito. Só se faz uma reforma justa sendo justo. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
