# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 320
# tittle: Reforma da Previdência e Privatização
Brasil, um país que luta para se desenvolver, porém, com essa reforma da previdência, o sonho de se tornar um país desenvolvido ficará cada vez mais distante. 

Isso quer dizer que,  a reforma da previdência visa mais a classe média-baixa de trabalhadores, onde em que muitos direitos serão tirados e o tempo mínimo de contribuição será elevado, isso acabará desencadeado um grande desfalque, pois,  com o tempo de trabalho maior as oportunidades para jovens diminuirão. 

Quando se fala em reforma da previdência, é bom pensar em todos, pois, com ela, o desemprego só aumentará, o Brasil será um país onde no qual a grande maioria dos trabalhadores serão pessoas mais velhas, com um salário relativamente alto, e com isso tirando a vez de jovens estudantes que acabaram de entrar no mercado de trabalho, querendo aprender e ganhando inicialmente pouco, fazendo com que o dinheiro ''economizado'' para pagar uma só pessoa,  iria para 2, ou seja, seria duas pessoas contribuindo e assim,  ajudando o país. 
Uma questão pouco falada, mas com uma relevância enorme,é a privatização, se tudo passasse a ser mais privatizado, não precisaria haver reforma da previdência pois,  cada um pagaria sua aposentadoria privada e o país ia poder focar no que realmente interessa. 

Um solução para tudo isso seria,  INSS   opcional, ou seja, quem entrasse no mercado de trabalho,  fizesse uma cartinha a mão dizendo se opta ou não pelo desconto do INSS, igualmente o FGTS , pois com ele sendo opcional, a empresa não seria obrigada a pagar para o governo 20% além do que o empregado paga, e poderia investir mais, aumentando salários e o ambiente de trabalho. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
