# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 270
# tittle: [Redação sem título]
O assunto que mais está preocupando parte dos brasileiros é a reforma da previdência, que continua em debate no Congresso nacional. Segundo a PEC  a mudança traz igualdade na aposentadoria ou seja  a idade mínima para mulheres é de 62 anos ,homens 65 anos e a desigualdade de contribuição. 
Em primeiro lugar cabe estudar se a sociedade vai se apropriar futuramente de um problema ou uma solução antes de conseder conceder essa nova reforma. Com base nisso e a proposta, futuramente a população terá sua aposentadoria tardia em relação ao atual , profissionais que trabalham sobre sob más condições como os rurais terão que contribuir 20 anos de atividade em campo e uma contribuição miníma de R$600,00 por grupo familiar. 
Somando a isso e outros vários fatores, convém a possibilidade de ter grandes problemas futuramente , pois a saúde e a flexibilidade do trabalhador poderá ser afetada. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 20
