# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 500
# tittle: A previdência Grega
A Grécia, berço da civilização e cenário dos primeiros e sensatos filósofos, possui uma previdência peculiar, pois o tempo mínimo de contribuição e de aposentadoria são respectivamente 40 e 65 anos de idade para homens e mulheres . O único problema da reforma atual no Brasil é que ela devia ter sido feita desde o governo de Fernando Henrique Cardoso. 
Segundo Paulo Guedes, atual  ministro da economia, a previdência brasileira é uma bomba-relógio,  porque deveria ter sido feita a há muito tempo. O que sucedeu foi que os governos deixaram passar e o rombo nas contas públicas foi aumentado, agora o país está cheio de estados sem pagar seus funcionários e servidores, se isso continuar o país corre o risco de entrar em colápso e ficar como a Venezuela, com juros exorbitantes, e setenta por cento da população na extrema miséria. 
A reforma no Brasil é para que o tempo mínimo de contribuição e aposentadoria sejam respectivamente de 35 e 60 anos para mulheres  e 65 para homens. Em comparação com outros países é uma previdência equilibrada, desafios maiores encontram a população do Japão, com uma população majoritariamente idosa e a Grécia com problemas de corrupção econômica e política generalizadas . O Brasil gasta mais com a previdência do que com a saúde e a educação juntas. Mais de 700 bilhões todos os anos, valor que vai aumentar, por isso é preciso dessa reforma para ontem. 

A realidade é que algumas pessoas podem se prejudicar por falta de oportunidades e planejamentos e ainda imprevistos da vida, entre esses grupos estão aqueles que já estão mais velhos e não vão conseguir pagar a previdência porque não tiveram oportunidade de emprego. Além disso os ruralistas e orfãos podem se prejudicar pela diminuição do benefício, mas é um mal necessário para o equilibrio soberano da nação e não pode ser motivo de impedimento para a reforma, afinal todas as áreas da sociedade vão perder uma parte do bolo, principalmente o executivo, legislativo e judiciário. Um juiz paga 14 por cento à previdência do seu salário e quando se aposenta, com por exemplo 40 mil reais, esse valor não diminui, mas um trabalhador regido pela CLT  paga de 8 a 11 por cento do seu salário e por exemplo se recebia 2000 reais , vai se aposentar com um salário mínimo de 940 reais. Esse fato foi corrigido pela reforma e tirou os privilégios dos poderes. 
A reforma da previdência no Brasil é muito necessária e deve ser feita o mais rápido possivel. É necessário fazer algumas correções que não são um grande problema dentro do contexto geral e é atravéz  através da emenda constitucional no que cerne a ruralistas, órfãos, viúvas e deficientes, por meio dos deputados e senadores que estão no congresso para assistir aos interesses da população  que isso poderá ser solucionado. Desse modo o Brasil vai equilibrar os orçamentos financeiros e trazer mais segurança para os investidores estrangeiros. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
