# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 450
# tittle: Crise no Sistema Previdenciário
Nos últimos anos tem se tem-se falado muito sobre a reforma da previdência e de sua importância para que o país volte a crescer, mas o que é a previdência e ela realmente precisa ser reformulada. 
A previdência social é um seguro em que o trabalhador participa com contribuições mensais, este seguro garante ao trabalhador uma renda quando ele não puder mais trabalhar, chamada de aposentadoria.Vale lembrar que que ela não oferece somente aposentadoria, mas também benefícios como auxílio doença, salário maternidade,  e pensão por morte. 
O problema em nosso  sistema de seguros sociais se agravou após a crise econômica de 2015-2016, pois ela deixou mais de 10 milhões de desempregados pelo país, nosso  sistema de previdência ocorre da seguinte forma: os trabalhadores ativos contribuem para o fundo e o INSS  repassa esse dinheiro para os beneficiários. 
Com o número de contribuintes caindo as contas começaram a ficar apertadas chegando a um déficit de 195 milhões  em 2018  segundo o ministério da economia, daí   a preocupação em reogarnizar este sistema para equilibrar as contas públicas.O desafio agora é criar um sistema que possa contemplar todos os trabalhadores, para isso o governo precisa observar as exigências dos contribuintes e ajustar as mudanças para cumprir com o artigo 40° da constituição que assegura regime previdenciário de caráter contributivo e solidário. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
