# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 700
# tittle: Deliberações incorretas comprometendo o futuro
A canção “Construção”, composta por um dos maiores nomes da música popular brasileira, Chico Buarque, aborda hipoteticamente a exploração laboral e interpela as mudanças nas relações e no trabalho nacional. Diante disso, é possível abordar uma estreita relação da obra musical com os supostos projetos de aperfeiçoamento no ramo trabalhista  tal como a restauração Previdenciária, asserção governamental de Jair Bolsonaro. Logo, mediante situações de concordâncias e protestos, a presumida reforma pode resultar em objeções maiores, visto que o aumento do tempo mínimo de contribuição e o advento de óbices à aposentadoria são agruras ao colaborador.

Em consequência disso, afirma-se que a reforma trabalhista se torna um remédio amargo aos paladares lógicos . Os setores públicos e privados certamente,   serão extremamente afetados, logo, que para a esfera transparente os homens se aposentarão cinco anos a mais e as mulheres sete, em relação aos princípios contemporâneos . Agora, em cenário privativo as normas são muitas, contudo, a partir do inicio do ano de 2020, os homens podem se aposentar aos 61 e as mulheres com 56, no entanto, o gênero feminino será acrescentado a cada ano a idade mínima de 6 meses até chegar aos 62 anos, em um determinado ano. Ainda assim, o estabelecimento de um tempo mínimo de contribuição de 20 anos laborais se torna algo fajuto. 
Da mesma forma, outra preocupação frequente em respeito às transformações da previdência social,  são os empecilhos para o acesso à aposentadoria, o aumento do período de contribuição e a redução nos valores,  podem resultar em muitos problemas sociais, logo que a pobreza crescerá em larga escala, enquanto a saúde do indivíduo se degradará no seu processo de contribuição laboral. 

Em virtude dos aspectos observados, a obra musical de Chico Buarque retratou o liar da exploração trabalhista por meio de mutações . Mediante o exposto, é necessário procurar caminhos para atenuar o problema de modificações drásticas no ramo laboral, e cabe aos âmbitos estatais, juntamente com o Ministério da Educação , elaborar palestras educativas políticas acerca das decisões governamentais, e a reflexão sobre os impactos que causam nos vereditos para “melhora” de uma minoria. Enquanto,  é papel da sociedade ligadamente com a mídia influenciar no processo de participação social, com suas opiniões e discordâncias, pois, uma deliberação incorreta pode comprometer o futuro de uma sociedade inteira. 
# C0: 100
# C1: 200
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 150
