# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 320
# tittle: Reforma da previdência: prós e contras
É notório que a reforma da previdência no Brasil traz divergências de opiniões, especialmente em relação aos políticos. 

Dentre tantos motivos relevantes temos  aspectos favoráveis e desfavoráveis a este fato: a economia do governo por um lado como fator favorável e o aumento do tempo de trabalho para que o povo consiga se aposentar por outro. 

Sabe-se que o congresso nacional está dividido com relação ao assunto; e a população também. Embora os benefícios da reforma tenham sido exaustivamente frisados nos discursos da bancada governista, a oposição não ainda não foi convencida. 
Colocando-se na balança os prós e os contras parece que ainda haverá um longo caminho a ser percorrido até que haja um consenso com relação à reforma da previdência. Portanto, o país terá de esperar, e muito, para saber se a reforma é o melhor para o Brasil ou apenas mais uma dor de cabeça. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
