# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 500
# tittle: Reforma injusta
Enquanto a alguns é legitimado o direito de manter todos os direitos . Como para os magistrados, políticos e os militares das Forças Armadas. Como consequência, é negado o quase todos os direitos de todos os trabalhadores, aposentados e pensionistas. Com o discurso que é para combater o privilégio, faltou ao governo dizer quem são os privilegiados. Professores sendo massacrados, retirando os pobres o BPC , que é um benefício para quem tem algum tipo de invalidez, ou as pessoas com mais de 65 anos que recebem do governo um milionário salário mínimo por mês, sem direito a décimo, e quando morrer não deixa para herdeiros. Isso é reforma? Isso é a multiplicação da desigualdade social. 

As filhas dos militares das Forças Armadas, magistrados e políticos já nascem aposentados. E com os miseráveis salários dos pais integrais. Basta não casar nunca! Essa é a lei!   A atriz Maitê Proença,  era amigada com um rico diretor da Globo, trabalhava como atriz e ganhava de quebra a pensão do pai. Como ela, existem muitas filhinhas do papai assim. E continuarão. Porque essa reforma não tira privilégio, ela aumenta a desigualdade em um país. E como a não menos injusta reforma trabalhista, e a legalização da terceirização, os direitos dos trabalhadores brasileiros vão se esvaindo e juntos com eles,  os sonhos, a dignidade e a qualidade de uma vida sem tantos arrochos. 
Se essa reforma é tão boa para o país por que os realmente privilegiados não entraram nela? Essa reforma é excelente para o governo que não garante mais o futuro dos trabalhadores, nem pensão por morte dos pobres será integral, nem aposentadoria por invalidez, aumentaram o tempo de contribuição e a idade. Só não tiraram o direito dos já aposentados porque não podem. Essa reforma como está é muito cruel, injusta e desumana. Ela não criará um emprego só aumentará a injustiça social. 
Um governo justo não tira dos pobres para dá aos ricos. São os trabalhadores mais pobres que produz todas as riquezas deste país. Todos esses privilegiados e seus herdeiros vitalícios,  são pagos com o dinheiro público,  que todos os trabalhadores bancam. É justo uma pessoa que nunca contribuiu para a previdência já nascer aposentada com um alto salário? Essa reforma do jeito que está sendo feita,  só aumenta o privilégio de quem já tem, e aumenta a miséria dos que nada têm. É uma reforma que vai acabar com a previdência social. Ela não deve ser aceita. O povo deve ir às ruas lutar por seus direitos. Nem menos, nem mais direitos iguais. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
