# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 700
# tittle: Reforma da Previdência: uma solução para retomada da economia e redução das desigualdades sociais
Pela primeira vez na história, segundo dados divulgados pela Organização das Nações Unidas - ONU, o número de idosos no mundo é maior que o número de crianças, são cerca de 705 milhões de idosos acima dos 65 anos contra 680 milhões de crianças entre 0 e 4 anos. Ainda, a expectativa de vida gira em torno dos 72 anos. Isso mostra o quão preocupante é situação atual, pois o declínio e envelhecimento da população resulta na redução da força de trabalho, e por conseguinte na diminuição da produtividade econômica. No Brasil a situação não é diferente, além desses problemas o país ainda enfrenta uma grave crise econômica, e um dos meios para retomada da economia e resolução dos problemas de envelhecimento é a reforma da previdência, que já foi adotadas em diversos países.

O atual sistema previdenciário do Brasil apresenta um déficit que gira em torno de 290 bilhões, segundo dados do Tesouro Nacional. Este tornou-se insustentável, a cada ano a dívida aumenta e com atual crise enfrentada, o Brasil tornou-se um país mal visto pelos investidores, por não acreditaram que na atual situação,  o país tenha condição de arcar com suas dívidas, soma-se a isso, ainda perdeu o selo de bom pagador . O mercado espera por um sinal positivo do país e um dos pilares para retomada da confiança está em reformas, sendo uma delas a reforma da previdência. 
Além disso, o atual sistema previdenciário privilegia algumas classes, a saber,  militares, servidores públicos e políticos que são minoria e podem vir a receber o benefício maior que o teto do INSS , além de se aposentarem mais cedo, enquanto a maior parte da população, que atua no setor privado ou de forma autônoma, não tem os mesmos direitos. Com uma reforma bem estruturada tais desigualdades podem vir a ser sanadas, tratando todos de forma igual, e os diferentes cargos na medida de suas atribuições. 

Em virtude dos fatos mencionados, fica evidente a necessidade de uma reforma, que como exposto trará não só benefícios econômicos  mas também redução da desigualdade social . Assim sendo, cabe ao Ministério da Economia propor uma reforma que atenda a todos de forma a garantir a dignidade da pessoa humana, além de promover juntamente com a imprensa campanhas que informem a população de forma clara,  os benefícios de uma reforma da previdência. 
# C0: 100
# C1: 200
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 100
