# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 400
# tittle: Solução que se torna problema
A Reforma da Previdência Social, proposta pelo governo de Jair Bolsonaro, surgiu como uma alternativa para conter o rombo existente na previdência. No entanto, ao analisá-la, percebe-se que além de uma solução ela também é um problema. Por um lado irá reduzir gastos, por outro elevar o nível de pobreza. 
Primeiramente, é fato que a reforma Previdênciaria é de notável importância para a econômia brasileira. Segundo o secretário de Previdência e Trabalho do Ministério da Economia, Rogério Marinho, a reforma terá impacto de R$ 900 bilhões em dez anos. Isso se deve principalmente ao "endurecimento" das regras para a aposentadoria, o que fará com que o trabalhador fique no mercado por mais tempo, contribuindo para o equilíbrio dos cofres públicos. 
No entanto a Reforma tem seu lado negativo. Nesse sentido, cabe destacar a proposta de introduzir uma idade mínima para a aposentadoria . Isso poderá causar um aumento significativo no nível de pobreza da população idosa,  principalmente a de mulheres, que sofrem mais com o desemprego. 
Assim sendo, torna-se evidente a necessidade de uma reforma mais justa, que beneficie tanto a econômia quanto a população. Para que se chegue a tal, é necessário que os deputados e senadores estejam conscientes e cumpram com seus deveres durante a votação. Ademais é de indispensável importância a participação da população nas decisões políticas. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
