# prompt: idosos-em-nossa-sociedade-valorizados-desvalorizados-ou-privilegiados
# score: 3,0
# title: A melhor idade
O aumento do número de idosos na população é um fenômeno mundial que deve ser levado a sério. A sociedade está envelhecendo e devemos estar preparados para isso. Temos que dar atenção e carinho para essas pessoas que tanto podem nos ensinar, valorizar os idosos ao nosso redor. Atitudes simples como ceder lugar no ônibus ou ajudá-los a atravessar a ruatemvalor muito grande. Nossos idosos têm que ser tratados com respeito não só por suas limitações físicasmas também pela sua experiência e sabedoria, pois seu
          legado histórico-cultural pode e deve ser transmitido para os mais jovens por meio de projetos quevisamavalorização do idoso,
          que serão importantíssimos nos próximos anos . O desenvolvimento de atividades de lazer também ajuda, pois muitosnão tendo o que fazeracabam ficando sozinhos em casa. É importantetambémfrisartambémque ruas e calçadas estejam em boas condições para essa nova sociedade.
             
            
            Cabe a todos lutar pelos direitos dos idososcomoaposentadoria e uma vida digna.
              Ao conseguirmos melhorar a vida deles, conseguimos tornar a velhice defato, a melhor idade.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
