# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 350
# tittle: Reforma da Previdência uma solução para o Brasil.
“O importante da vida não é viver, mas viver bem”. Segundo Platão, a qualidade de vida tem tamanha importância de modo que ultrapassa a própria existência. Entretanto, no Brasil, essa não é uma realidade para a maioria dos indivíduos, já que, diante dos desafios enfrentados para ter uma boa vida, apenas vivem, não necessariamente bem. Com isso, observa-se que, para tentar aproximar a realidade descrita por Platão, a Reforma da Previdência será um grande avanço para a sociedade brasileira. 

É notável que,  os brasileiros vem vivendo uma fase não muito boa, pois os governos não souberam alavancar o país e sim nos  levar à ruínas. Em consequência disso, vê-se,  a todo instante,  escândalos no mundo político veem  vêm à a tona, um dos exemplos é a Operação Lava Jato, que é um dos casos em que a Polícia Federal considera-a a maior investigação de corrupção da história do país. Com isso, a Netflix lançou a primeira temporada da série "O Mecanismo", dirigida por José Padilha, retratando o mecanismo da corrupção sistêmica brasileira, onde na qual mostra toda engenharia e articulação por trás da Lava Jato. Observa-se que isto é ruim para a reputação do Brasil, e para os indivíduos que aqui vivem, pois outros países não têm mais confiança em criar alianças  e por meio disso nós  brasileiros deixamos de ganhar mais por isso. 
Vale lembrar também que,  o governo atual pretende congelar o dinheiro em termos financeiros durante doze anos, mas após a Reforma da Previdência,  o nosso país será auto sustentável  autossustentável e consequentemente  assim, a população terá condições melhores de vida. Além disso, a política terá recuperado a confiança de todos. E com este recurso vai melhorar a saúde, segurança, saneamento e diretos fundamentais de primeira dimensão que nem todos conseguem usufruir hoje em dia. 

Portanto, fica evidente a necessidade de uma tomada de medidas para melhorar a maneira de ver das pessoas. Assim, seria interessante que a mídia por meio de novelas  ou até filme, abordem tal questão buscando orientar o público de certa forma que a Reforma da Previdência vai fazer uma grande diferença para melhorar tanto o seu futuro , quanto para futuro dos brasileiros que ainda estão por vir. E  por fim, que o Ministério da Economia, em parceria com o governo , façam palestras sobre o tal caso. E como disse o Pensador Mahatma Gandhi: “O futuro dependerá daquilo que fazemos no presente.”. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
