# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 500
# tittle: Um passo de cada vez
O desenvolvimento tecnológico e científico brasileiro promoveu melhorias nas áreas da saúde e do saneamento básico, favorecendo o aumento da expectativa de vida da população. Dessa forma, percebe-se, de fato, a necessidade de uma reforma previdenciária, posto que houve um crescimento do número de idosos e uma diminuição no número de jovens. Todavia, para que essa reforma seja efetivada,  é preciso considerar que ainda há falhas no sistema público de saúde e que o país apresenta altas taxas de desemprego.

Primeiramente, o projeto da nova previdência propõe uma idade mínima para que mulheres e homens possam aposentar, 62 e 65 anos, respectivamente. No entanto, a má qualidade do sistema público de saúde dificulta a chegada de muitas pessoas a essa idade, uma vez que existe uma demora na realização dos atendimentos e falta estrutura nos hospitais . Além disso, a maioria da população pobre depende desse sistema e essa mesma população será a mais prejudicada com a nova reforma. 
Em segundo lugar, o aumento do tempo de contribuição para 40 anos contribuirá para a elevação da taxa de desemprego. Pessoas com idade superior a 39 anos, mesmo que tenham experiência, encontram maiores dificuldades para entrar no mercado de trabalho, visto que a maioria das empresas preferem jovens com pouca ou sem experiência. 

Infere-se, portanto,  que no momento atual no qual o Brasil se encontra, a reforma previdenciária causará mais problemas . Nesse contexto, é preciso que o Ministério da Saúde promova mais investimentos na área da saúde, visando corrigir as falhas que ainda existem, como a falta de estrutura nos hospitais públicos. Ademais, é necessário que as empresas públicas e privadas disponibilizem um determinado número de vagas para pessoas com mais de 39 anos de idade, com o intuito de inseri-las no mercado de trabalho. Dessa forma, esperar-se-á que o atual cenário brasileiro se desenvolva.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
