# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 370
# tittle: Sim ou Não?
Aos cidadãos brasileiros cabe alçar a voz e falar ao país o que realmente acham desta injusta reforma . Só a opinião nacional pode cumprir o papel de acolher ou repudiar essa aspiração. Não existe outra soberania mais soberana que a do povo, unidos. Para isso é preciso apelar como homens livres e essencialmente subordinados aos interesses da pátria. Sem convulsionar a sociedade,  é dever esclarecer letra por letra o novo regime de previdência. Pois,  nas entre linhas entrelinhas está sendo construída num regime de ficções e corrupção com a compra aberta de votos. Isso com o dinheiro público, que é de todos, perpetuando a miséria dos pobres e nutrindo os privilégios dos militares das forças armadas, magistrados e políticos. Se mexe com a vida da nação, discutir é o dever de todos. 

O governo não pode de forma autoritária e corrupta num conluio com deputados vendidos claramente,  fazer uma seletiva mudança anti povo. Se eles esquecem que foram eleitos para representar o interesse da sociedade e promover justiça social, o povo não esquecerá quem os esmagam sem dó nem piedade . O povo é soberano!  Tem que ser respeitado, essa reforma trará caos ao país. O pobre deste país já é penalizado de mais com a negligência política. Agora, trabalhar mais, ganhar menos, trará consequências mais sérias, como a fome, a doença, a falta de assistência médica e a miséria. 
 
O Brasil está feio, frio, fraco e fedorento.  No Hino Nacional brasileiro está escrito em uma de suas estrofes,  O poeta não fala que o Brasil só é mãe dos privilegiados da reforma, mas, sim de todos!   No Hino e na constituição nacional,  diz que todos são iguais, mas é nítido que é só no texto mesmo, na prática cotidiana de governança tudo é desconcerto. O despotismo não pode governar essa nação. É preciso lutar se preciso for com todas as garras para que essa reforma não tire de ninguém nem direitos nem deveres. 
Diante do exposto, fica evidente que esse governo e seus aliados,  estão fazendo essa reforma tão de pressa,  que suas almas estão ficando para trás . Não é possível que eles tenham condições de dormir, depois de consagrar essa reforma, que transformará para sempre e para pior a futura vida do jovem trabalhador brasileiro. Não é realmente estranho a ideia de começar a trabalhar aos 8 anos de idade como diz o presidente. Quem sabe, se nunca ficar desempregado nem parar de contribuir, aos 48 anos terá o sagrado direito de se aposentar e quem sabe enfim começar a viver a vida. Quem sabe cuidar da saúde e até quem sabe tentar ser feliz e grato. O governo deveria fazer como se faz nas doações de órgãos humanos. Perguntar quem quer se aposentar nessas novas regras? Ai, o trabalhador colocaria na carteira de trabalho. Sim ou não. Logo, por livre vontade todos escolhiam sua sina. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
