# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 550
# tittle: A previdência
A reforma da previdência é um assunto bastante discutido nos últimos dias,a mesma  teve sua aprovação em julho desse ano pela câmara com 379 votos a favor e 131 contra .Está reforma não será válida para quem já recebe o benefício,as mudanças serão para aqueles que não recebem ainda a aposentadoria. 

Com essa nova reforma a idade mínima de aposentadoria para as mulheres é de 62 anos, já para os homens é de 65,o tempo mínimo de contribuição é de 25 anos;porém há algumas exceções para os trabalhadores rurais,professores e policias federais quer terão o tempo de contribuição reduzida.A proposta foi aprovada pela câmara e vai para o senado para receber a votação definitiva,essa proposta foi enviada para a votação para ser analisada e aprovada pelo nosso  atual presidente Jair Messias Bolsonaro. 
Segundo o dite  G1  o presidente da câmara Rodrigo Maia afirmou que o segundo turno da votação acontecerá em Agosto. A PEC,que se trata da reforma vem causando grande tumulto entre os brasileiros por que  porque serão reduzidos alguns benefícios como pensões e auxílios; com essa redução o nível de pobreza vai crescendo relativamente no Brasil. 

É notório que a reforma da previdência é um tema que está trazendo preocupação a todos no país ,como o o líder indiano pacifista Mahatma Gandhi dizia  "Portanto temos de nos tornar a mudança que queremos ver".Portanto medidas cabíveis  devem ser tomadas pelas autoridades de Estado para que o índice de pobreza não aumente no Brasil.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
