# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 550
# tittle: A Farsa da Reforma da Previdência
A Previdência faz parte do programa de seguridade social  criado pelo Art. 195 da Constituição Federal  para assegurar benefícios aos trabalhadores. Seu funcionamento consiste no pagamento de aposentadoria aos inativos, que é financiada pela contribuição dos ativos. No entanto, está em discussão uma proposta de alteração no sistema previdenciário,  com a justificativa de que o recurso arrecadado pelos contribuintes é insuficiente para cobrir os custos com o sistema, pois aumentou a expectativa de vida da população e reduziu a quantidade de bebês nascidos por mulher. Segundo o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística , 25,5% da população terá mais de 65 anos e a taxa de fecundidade será de 1,66 filhos em 2060. O estabelecimento de um tempo mínimo de contribuição e a redução dos valores recebidos está entre os pontos polêmicos da Reforma. 

A idade para se aposentar alterará para 62 e 65 anos para mulheres e homens, respectivamente, e tempo mínimo de contribuição de 20 anos. Trabalhadores informais, desempregados, de baixa escolaridade, ou renda  ou ainda com mais de 50 anos  não conseguirão completar a idade e tempo mínimo. 
A proposta propõe que o próprio trabalhador será responsável pelo pagamento da própria aposentadoria, semelhante ao que ocorre no Chile. No entanto, ainda não regulamenta qual será o valor futuro do benefício. 

Além disso, alterou-se o cálculo da aposentadoria para a média de todos os salários recebidos pelo trabalhador a partir de 1994, ou seja, por essa metodologia o indivíduo receberá um valor menor, pois inclui os salários de início de carreira, geralmente menores. O benefício também reduzirá para 60% nos casos de pensão por morte e invalidez . Também se estabeleceu um teto único de R$ 5.839,45 para se aposentar, exceto para militares e servidores públicos estaduais e municipais, o que fere o Art. 5 da Constituição: “Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza”. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
