# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 500
# tittle: Um problema a mais, uma solução de menos
É visível a necessidade de reformas no setor previdenciário do país devido ao desequilíbrio econômico de termos  um número maior de idosos aumentando do que contribuintes ativos , porém a atual proposta é desfavorável para as classes menos desfavorecidas economicamente , elevando o desequilíbrio atual. 

A atual proposta apresenta-se mais problemática do que uma solução, visto a grande aversão e movimentos que "explodiram" no país contra a mesma . 

Dado que aumentos de idade e tempos de contribuição irão sofrer drásticas mudanças, isso afeta diretamente o trabalhador rural, que após certa idade começa a apresentar declínios em sua saúde devido ao trabalho no campo que expõe a alguns riscos   como exposição ao sol, isso obviamente comina no enfraquecimento dessa pessoa ao longo do tempo de forma mais acelerada, e na nova proposta de reforma,  a idade mínima é muito superior a idade em que trabalhadores dessa classe começam a apresentar problemas. 
Outra pauta a ser analisada são  é algumas classes que não foram inseridas na nova reforma, a exemplo: a classe política e a classe militar, com argumentos esdrúxulos para manter todas as regalias que essas duas classes detêm , estão mostrando uma fuga da nova reforma, provando que algo de bom ela não trará . Cada classe de trabalho é diferente e deveria assim ser analisada, retirar algumas e inserir outras não é solução, é a prova que a proposta atual possui severos cortes em sua aplicação. 

Diante do exposto, novas análises devem ser feitas,  de forma diferenciada para cada classe trabalhista, compensando a contribuição e os riscos que cada uma possui no trabalho que desenvolve, além de observar os cortes econômicos que a nova proposta traz, para evitar um aumento de pobreza em um país que jaz no desequilíbrio econômico. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
