# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 500
# tittle: [Redação sem título]
Desde o mandato do ex-presidente Michel Temer,  tem se falado e discutido  muito sobre a polêmica Reforma da Previdência, uma reforma que é justificada, segundo os governantes, com o aumento da expectativa de vida , e assim,  um aumento considerável nos gastos com a previdência. Porém do jeito que está sendo encaminhada,  prejudicaria diretamente as mulheres, a população mais pobre,  e os idosos, acarretando mudanças drásticas em suas vidas. 

Caso seja aprovada, os trabalhadores terão que ter no mínimo 65 anos de idade,  e 25 anos de contribuição para ambos os sexos, e para ter a aposentadoria integral,  o indivíduo teria que contribuir por 49 anos, o que complica a vida de muitas mulheres, por exemplo, que por conta de um machismo enraizado em nossa  sociedade,  teriam jornada dupla de trabalho, tendo que trabalhar fora e fazer os afazeres de casa, tornando injusta essa condição em relação aos homens. 

Na questão da pensão de morte, a mudança também seria bastante significativa, principalmente aos menos favorecidos socialmente, onde no qual estes, conforme a reforma, receberiam somente 60% do valor total do benefício, mais um adicional de 10% para cada dependente. Sendo assim, um  viúvo  sem filhos ou com filhos acima dos 21 anos,  receberia um valor equivalente à R$ 598,80 reais, o que pesaria consideravelmente para quem vive em situações precárias e que, muitas vezes, tenta sobreviver com menos de um salário mínimo e a ajuda dessa pensão. 
A idade mínima de 65 anos também é muito alta, pois se uma pessoa com idade, por exemplo, de 55 anos, já ter tiver cumprido o tempo de 25 anos de contribuição, teria que esperar mais 10 anos até conseguir se aposentar, e como se sabe, o mercado de trabalho não é tão amigável com os idosos , sempre preferindo pessoas mais jovens e mais qualificadas. Sendo assim, um idoso na faixa de 60 anos teria bem menos chances de arrumar um emprego, fazendo com que consequentemente o desemprego aumentasse. 

Conclui-se então,  que a atual reforma proposta é um erro, pois gera mais malefícios do que benefícios para o cidadão brasileiro. Para ser algo justo a todos,  deveria se repensar as mudanças oferecidas,  e organizar uma reforma onde na qual todos sejam beneficiados, analisando com cuidado cada situação e seus fatores. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
