# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 400
# tittle: REFORMA DA PREVIDÊNCIA
A Previdência descrita na Constituição de 1988,  incluí pontos importantes para a garantia da proteção social. Em 1991, os benefícios levaram em conta a correção monetária. Já em 1998, não seria mais considerado o tempo de serviço do trabalhador, e sim o de contribuição para o Instituto Nacional de Seguro Social . Na contemporaneidade, o governo propõe que ocorra a Reforma da Previdência, o que pode gerar o aumento da pobreza no país . 

Primordialmente, a reforma apresentada exige que o trabalhador rural,  trabalhe 20 anos, e as aposentadorias rurais foram mecanismos usados para diminuir a pobreza, dizem especialistas. É uma situação que certamente vai gerar uma exclusão previdenciária muito grande. 
Portanto, é mister que o Governo tome providências para melhorar o quadro atual. O governo deve propor uma reforma que não exclua os mais pobres. Para que todos urge  que o governo faça a reforma por meio de uma votação na Câmara dos Deputados. Para que então,  a pobreza não aumente e sim,  diminua.  
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
