# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 550
# tittle: O OUTRO LADO DA REFORMA
Apesar de se destacar como uma importante potência econômica mundial, o Brasil ainda não conseguiu encontrar uma solução para inúmeros problemas sociais, como a pobreza e a exclusão social. 

No entanto os governantes brasileiros veem  vêm tentando com a Reforma da Previdência,  encontrarem encontrar soluções para os déficits econômicos gerados pelos rombos ocorridos pelo INSS nas contas públicas . A maior preocupação dos governantes é não permitir que o governo federal deixe em algum momento de honrar seus compromissos financeiros em virtude de estarem investindo uma grande quantia das suas arrecadações no pagamento de benefícios do INSS . 

Contudo, estão se esquecendo de pensar na população, que em sua maioria é constituída por trabalhadores assalariados que lutam para não passarem fome, devido a rendimentos muitas vezes insuficientes para manterem um padrão de vida razoavelmente bom. 
Ademais, a atual proposta de Reforma da Previdência pode acabar dificultando ainda mais,  com que as pessoas consigam seus direitos sociais, o que pode acarretar em grandes problemas sociais, como o aumento da pobreza a médio e longo prazo, uma vez que pesquisas do IBGE  do ano de 2017 apontaram um aumento significativo da pobreza no Brasil em comparação com o ano de 2016. 

Torna-se evidente, portanto, que a questão da Reforma da Previdência,  exige não só um belo discurso, mas também uma maior reflexão por parte do governo em parceria com órgãos sociais para avaliarem essa reforma além da perspectiva econômica, pois devem avaliar também os impactos sociais de tais mudanças. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
