# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 500
# tittle: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
Desde 1948 a Declaração Universal dos Direitos Humanos garante a todos,  direitos básicos incluindo a Previdência Social . Entretanto, devido ao número de pessoas economicamente ativas ser menor que o de beneficiários o governo prevê dificuldades em cumprir o pagamento dos aposentados e pensionistas. 

De acordo com uma pesquisa do Ipea , dois em cada dez jovens brasileiros nem trabalham nem estudam, o que agrava ainda mais o problema. 

Em detrimento de dívidas que vêm sendo acumuladas há mais de cinquenta anos atrás , devido a eleição de presidentes populistas, a Grécia se viu obrigada a diminuir gastos  o que acarretou também á em uma uma reforma previdenciária que não foi aprovada devido a resistência popular, em consequência da reprovação da reforma, hoje a população grega está quase 50% mais pobre. 
Tendo em vista os aspectos citados acima  a reforma da previdência é imprescindível tanto para o presente quanto para o futuro econômico e social do país. Logo, o Ministério da Cidadania juntamente com o Ministério do Trabalho devem desenvolver projetos visando a inserção dos jovens ao mercado de trabalho, fazendo com que a economia se impulsione e em consequência mais postos de trabalho sejam abertos. 

Assim sendo  o Brasil terá capital suficiente para garantir o benefício da população, evitando que o país se torne uma Grécia Sul Americana. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
