# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 600
# tittle: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
A PEC  do momento;   a reforma da previdência  já vem sendo discutida há tempos sobre sua real finalidade na sociedade brasileira.No entanto, ela se torna imprescindível para o país se reerguer e estabilizar economicamente .Traz consigo a proporcionalidade de colaboração com a previdência de acordo com seu salário,sendo justa com os trabalhadores mais pobres. 

De acordo com especialistas,  da econômia brasileira, não dá para o país ter progresso econômico da forma atual que está ,pois a expectativa de vida vem aumentando e consequentemente a população de idosos,no Brasil, também.Segundo o IBGE a taxa de natalidade diminui com passar dos anos e a geração idosa aumenta.Assim causando desiquilíbrio na base da prirâmide econômica do Estado brasileiro. 
Segundo Paulo Roberto Nunes Guedes,atual ministro da econômia, a PEC 06/2019 vem para oferecer um igualitarismo no país, que já sofre com desigualdades sociais e regionais.Não é difícil nos depararmos  com essa realidade apenas ao darmos  um passeio nas ruas brasileiras .A proposta vai mudar para melhor a vida dos trabalhadores que recebem pouco quando adotarem uma contribuição proporcional à sua renda. 

Portanto,concluí-se  que a reforma seja para estabilizar a ecônomia e atuar de forma benéfica adotando ás as medidas de proporcão na contribuição previdenciária,assim dando um ''ar'' de igualdade aos trabalhadores com renda mais baixa. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
