# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 500
# tittle: A melhor solução para o Brasil?
Relativo à reforma da previdência, é possível destacar tanto aspectos positivos quanto negativos. Se por um lado,  é uma forma significante de equilibrar a economia do país, corrigindo o deficit econômico, por outro,  pode criar ainda mais problemas relacionados as camadas mais pobres da população brasileira. 

Podemos  perceber que na situação econômica que se encontra o país,  medidas precisam ser tomadas. Sendo a reforma da previdência uma forma eficiente, pois com o crescimento da população idosa e com a redução da população economicamente ativa há mais pessoas se aposentando por mais tempo e menos pessoas trabalhando, o que faz com que o INSS  arrecade cada vez menos. Para mudar isso, aumentar o tempo de contribuição mínima e reduzir as penações parece eficiente  já que atua diretamente em um dos maiores gastos do país. 
No entanto, essa medida acarreta muitos outras problemas. Como  por exemplo, a população mais pobre que estatisticamente vive menos, usufruindo menos da aposentadoria em relação a população que tem melhores condições de vida. O que aumenta a desigualdade social e econômica. Vale ressaltar que essa não é a única maneira de se corrigir a situação economicamente instável que se encontra o Brasil  e não solucionará o deficit se não for aplicada em consonância com outras medidas que reduzam os gastos do país.

Com isso, cabe ao governo avaliar outras medidas para serem aplicadas em consonância com a reforma da previdência, para que esta seja menos prejudicial a população . Cortando gastos em outros meios não prioritários e estudando economicamente formas mais eficientes de economizar. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
