# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 650
# tittle: O futuro das gerações futuras
O advento da previdência social é uma conquista dos trabalhadores. Tal medida foi implementada no Brasil em meados da década de 1920, com o objetivo de retribuição pecuniária para agentes que colaboravam para o sistema enquanto atuavam de forma ativa no mercado, mas que ao atingirem certa idade, não teriam mais condições de laborar por questões de limitações físicas e até mesmo psicológicas, de forma que a geração ativa alimentasse a estrutura. O tema da previdência ganhou relevância no país após o atual governo apresentar uma proposta de reforma para o sistema vigente, reforma esta que se faz necessária,  devido a evolução  populacional apresentada na sociedade brasileira.

Consoante aos dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatísticas - IBGE - no ano de 2017, um quantitativo de 11% da população dependia da previdência, e as projeções são para 36% até o ano de 2050. O mecanismo atual se pauta no modelo solidário , já esclarecido, porém esse modelo tem apresentado desiquilíbrio devido ao aumento da população idosa, tendo em vista que os benefícios concedidos são maiores que a arrecadação. Ademais, estudos apontam a crescente da expectativa de vida, ocasionando uma pressão ainda maior no sistema, de modo que se ele se mantiver sem alterações, as gerações futuras é que sofrerão as consequências maléficas da inação do Estado.
Além disso, o país passa por um período de forte desemprego, o que acarreta na diminuição do número de contribuintes, ou seja, sem carteira assinada. Sem contar o aumento do trabalho informal, que fica desassociado do sistema. Exemplos como Alemanha, Suíça e França  também tiveram de fazer suas reformas, diante de suas realidades, para que os aposentados continuassem a receber o benefício. Acredita-se que o corte de gastos gerado com a reforma abrirá espaço também para uma reforma tributária, simplificando o sistema de contribuição e impostos, estimulando empresas a colocarem em prática seus planos de investimento, o que gerará mais emprego, renda e consequente crescimento econômico. 

Diante do exposto, a reforma da previdência se faz premente para que o contribuinte vigente possa vir a usufruir desse sistema de forma benéfica futuramente. Cabe ressaltar ainda,  que a reforma contará com alíquotas diferenciadas por faixas de remuneração , o que produzirá uma maior justiça contributiva, pois quem ganhar mais terá de contribuir com mais, tornando o sistema mais igualitário nas camadas da população. Portanto, mudanças são necessárias para acompanhar o constante avanço da sociedade em prol da coletividade. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 100
