# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 350
# tittle: NECESSÁRIA, PORÉM DESIGUAL
A Reforma da Previdência,  da forma como é apresentada é prejudicial. Embora ela realmente seja necessária, somente o trabalhador arcará com os prejuízos. 

Para começar deveria ser considerada em um país de extensão continental como o Brasil a expectativa de vida em uma dimensão regional, no mínimo. Estabelecer a mesma regra para todas as regiões trata alguns com desigualdade. 

Outro ponto é a maneira em que se encontra a economia. Não é fácil se manter em um único emprego devido a crise. Demissões em massa ocorrem  e entre um emprego e outro o cidadão ficará sem ter renda para contribuir. Assim, posterga-se ainda mais sua aposentadoria que agora exigirá um tempo maior de contribuição. 
E  por fim, tais alterações legislativas retiram ou protelam direitos. Viúvas dependendo da idade receberão a pensão apenas por um período menor. Idosos, que embora viverão realmente mais terão que trabalhar doentes  na esperança de um dia alcançar o seu direito. É o lado social da previdência sendo abandonado. 

Portanto, embora não se questione que é preciso se aprovar uma reforma, deveria-se buscar alternativas para que não apenas o trabalhador fosse onerado com estas medidas. Enquanto empresas têm dívidas perdoadas com o governo em casos de desoneração fiscal, o trabalhador terá que se submeter a um regime que não o desonerará. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
