# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 500
# tittle: [Redação sem título]
Como forma de sustentação o Brasil conta com uma estratégia em que,  a geração atual contribui pagando impostos para, entre outras finalidades, a sustentação daqueles que já contribuíram com a sociedade por muito tempo, e agora não possuem mais a força de trabalho;  recebendo  assim, como se fosse uma recompensa, ajuda por seu tempo de colaboração. 

Em vista desse "Ciclo Social" que repete-se se repete com o passar dos anos, espera-se uma estratégia previdenciária eficaz para sustentar e o plano proposto. Contudo, a realidade é o oposto considerando a crise econômica, na qual o maior gasto é feito com a previdência. 

Estima-se  em um futuro próximo, que a população idosa será maior do que a jovem, chegando ao ponto de não ter contribuintes o bastante para o número de beneficiados. Tal fato é relatado pelo ministro da economia Paulo Guedes, ao dizer que aproxima-se uma"Explosão Demográfica";  o que pode ser comprovado  já que as famílias estão optando em ter menos filhos, e assim ressaltando a faixa etária mais elevada. Sendo de certa maneira previsível a situação precária e impacto econômico negativo que o brasileiro vai enfrentar se continuar esse plano previdenciário. 
Consequentemente, faz-se como melhor alternativa a Reforma da Previdência, esta que traz mudanças positivas como, por exemplo, atualmente é cobrado uma alícota de imposto para a classe baixa consideravelmente alta, e,  esta vai ser calculada de acordo com as condições do indivíduo,  na nova proposta;  fazendo com que,  quem pode pagar mais por ter uma renda maior, pague;  e aquele que não pode, colabore com o que é cabível a sua situação, sem ser prejudicado financeiramente. Conclui-se que,  vigore a mudança! sendo esta aceita pelos governantes como deputados, senadores, e em conjunto com o Ministério da Tecnologia façam de forma eletrônica um meio para o público influenciar diretamente na escolha, como um plebiscito online, para que seja de alcance de todos, e uma escolha justa e democrática. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
