# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 600
# tittle: A reforma da providencia e o retrocesso
Os direitos trabalhistas trazidos por Vargas,  agora se vêem vê em retrocesso com a reforma da providencia previdência.A reforma da providencia é uma proposta governamental que visa mudanças drásticas na legislação previdenciária brasileira, com o intuito de diminuir um déficit econômico do país. Esta reforma, entre tanto entretanto, afeta diretamente a vida de brasileiros de baixa renda que dependem dos benefícios para sua sobrevivência,apesar de sua contribuição substancial para a economia. 

Inicialmente vale citar,  que como apresentado pela professora da UFRJ  Denise Gentil, o novo cálculo da média salarial para o valor da aposentadoria, - que antes constava com a média de 80% dos três maiores salários de contribuição - agora calcularia-se a média de todos os salários do indivíduo, mesmo a dos primeiros empregos, baixando consideravelmente o valor da aposentadoria da pessoa idosa que carece de gastos com saúde, entre outras despesas exorbitantes em prol do bem estar. 

Além disso, a reforma da providencia ainda provem  o aumento do tempo de contribuição do trabalhador para o recebimento do beneficio e o aumento dos prazos mínimos para homens e mulheres – agora sendo 62 para mulheres,  e 65 para homens-. Considerando-se que pouquíssimos indivíduos conseguirão se manter no mercado de trabalho após os 50 anos, tais condições se tornam absurdas, na atualidade, pouquíssimos empregadores manterão tais funcionários e as políticas pouco asseguram empregos a estas pessoas.
Por fim, conclui-se que as reformas do novo governo apenas apresentam retrocesso às políticas trabalhistas e aos direitos sociais do indivíduos. Apesar de se apresentar como uma possível solução para o déficit econômico do país, as novas políticas apenas contribuem para a pobreza e diminuição da qualidade de vida da população, em prol disto o governo deve visar a diminuição dos benefícios aos de mais posses com políticas mais qualitativas que dêem deem prioridade as massas de baixa renda e a priorização de custos, buscando economia nos quesitos superficiais e nos salários exorbitantes de membros do congresso em favor das necessidades do povo e do país. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
