# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 450
# tittle: OS DESAFIO DA REFORMA DA PREVIDÊNCIA NO BRASIL
Dados disponíveis na Relação Anual de Informações Sociais ,o número de pessoas com 65 anos ou mais em vagas com carteira assinada aumentou,saindo de 484 mil em 2013 para 649,4 mil em 2017 .A reforma da previdência se faz faz-se necessária a partir do momento que temos  mais pessoas recendo do que contribuindo com a previdência social.Não há como negar que,mesmo com a elevação de vagas de carteira assinada para a terceira idade no país,não é o suficiente para suprir sua população que vem envelhecendo rapidamente.E esse desgaste que traz novos desafios,problemas e oportunidades para os governos e sociedade. 

De acordo com dados do ,Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, a expectativa de vida dos brasileiros vem aumentando ano a ano.A expectativa de vida ão nascer,em 2019,é de 80 anos para mulheres e 73 anos para os homens.Nesse contexto,podemos  analisar a necessidade de uma reformulação no país ,adaptando-se a sua nova realidade.Em uma primeira análise,  é preciso mudar a ideia de que o Brasil é um país de jovens,como já foi reconhecido.Ter mais anos de vida é uma conquista ,mas também um desafio,uma vez que traz mudanças não só relacionada a previdência social,mas também,  na organização da sociedade. 
Além disso,nossos  governantes juntamente com a sociedade têm a oportunidade de terem uma visão diferenciada sobre pessoas idosas.Ou seja,isso implica na necessidade e na urgência que as políticas públicas também se preparem para responder às carências da população idosa. 

Em virtude dos fatos mencionados,faz-se necessário que a nossos  governante juntamente com a sociedade mudem seus conceitos sobre a importância e os valores dos idosos no país.Os políticos garantindo seus direitos e nossos  empresários dando a eles a oportunidade de continuarem exercendo suas profissões na terceira idade,isso ajudará na economia do país e nossos  idosos a terem uma velhice ativa.Enfim competência não tem idade. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
