# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 650
# tittle: Uma reforma justa é a solução
O Brasil, como vários países da Europa, registra quedas nas taxas de natalidade e fecundidade , e ao mesmo tempo,  apresenta aumentos na expectativa de vida da população. Esses fatos modificam a estrutura etária e em um curto espaço de tempo,  o número de idosos pode superar o de jovens. Tal situação, somada com o déficit da previdência que vem se agravando com a crise econômica, preocupa o governo que em contra partida contrapartida,  sugere como solução uma reforma previdenciária. No entanto, essa medida passa a ser um problema, pois propõe uma idade mínima e prevê um valor insuficiente para o Benefício de Prestação Continuada . 

Em primeiro lugar, cabe pontuar que estabelecer uma idade mínima é uma injustiça. Embora o Brasil tenha apresentado um aumento considerável em sua esperança de vida, chegando a atingir os 76 anos em 2018, esse resultado representa apenas uma média de todo o país, visto que existem diversas variações entre os brasileiros, influenciados pelos diferentes aspectos geográficos, econômicos e sociais encontrados dentro do território nacional. De acordo com dados do IBGE , enquanto o Rio Grande do Sul registra uma expectativa de 75 anos, outros lugares, como o Alagoas, não atingem os 68 anos. Nesse sentido, com a nova reforma, algumas pessoas não chegarão a idade de se aposentar ou usufruirão muito pouco da aposentadoria.

Em segundo lugar, vale salientar que o valor proposto para o BPC não será suficiente para suprir as necessidades de um beneficiário . De acordo com a Lei Orgânica da Assistência Social   nº 8.742, para que um cidadão tenha direito ao benefício, a renda per capta de sua família precisa ser inferior a um salário mínimo vigente. Seguindo essa afirmação, é racional acreditar que as pessoas que vivem em uma realidade como essa,  têm dificuldades de pagar as contas básicas com moradia, alimentação e saúde . Desse modo, o salário mínimo que elas recebem pela lei é mais do que justo, mas se a Proposta de Emenda à Constituição  nº 6/2019 for aprovada, o valor diminuirá para R$ 400,00 até os 70 anos e deixará muitos indivíduos na miséria.
Logo, medidas estratégicas são necessárias para alterar esse cenário. Para que isso ocorra, o Congresso Nacional não deve aprovar a PEC, no entanto, o Governo Federal precisa elaborar uma nova proposta que considere as diferentes expectativas de vida dos estados, o que será feito através de uma análise completa dos dados e estatísticas referentes à longevidade em diversas cidades. Além disso, é de extrema importância realizar pesquisas entre os beneficiários do BPC, com objetivo de desenvolver um valor que seja proporcional às necessidades dos indivíduos. Com isso, será possível diminuir o rombo da Previdência Social, sem causar injustiças. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 100
