# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 400
# tittle: Perplexidade e resistência
A reforma da previdência social no Brasil,  é uma mudança estrutural que visa a implementação de medidas legislativas que vêm alterar substantivamente substancialmente a legislação previdenciária no país. 
Repercute-se na sociedade a forma com que a mesma  é instituída e elaborada. Desse modo, é de total importância salientar que este processo é refletido no meio social. Ainda convém lembrar,  que,  as reformulações previdenciárias são constituídas a partir de convicções partidárias e congressistas. Portanto, a população não tem poder de voto ou escolha sobre o dado assunto, que é de tamanha importância para a comunidade e para o país. 
De acordo com o pai da psicanálise, Sigmund Freud,  “o novo sempre despertou perplexidade e resistência”. Sendo assim, enfatiza-se a forma com que as medidas legislativas são instituídas dentro da sociedade civil. 
Em vista dos argumentos apresentados,  é plausível refletir sobre essa problemática e a forma com que as medidas legislativas são empregadas dentro da sociedade. A partir disso, entende-se que todas as medidas coletivas devem ser ponderadas a partir do princípio do bem comum de Platão . Logo, nesse pressuposto confere-se que todo poder emana do povo, e em seu nome deve ser exercido. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
