# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 400
# tittle: O bem necessário para o Cidadão
Muito tem se se tem discutido acerca do futuro previdenciário do país e dos problemas que vêm surgindo ao longo dos anos,entretanto ,será que as mudanças realmente são necessárias? 

A previdência social nada mais é,  do que um seguro público que tem como atribuição garantir que a fonte de renda do contribuinte seja mantida quando sua capacidade laboral estiver comprometida, temporária ou permanente e quando os trabalhadores cumprirem o tempo estabelecido para aposentadoria.Durante o seu tempo de serviço,o trabalhador fornece ao sistema uma porcentagem do seu salário,no qual é utilizado para financiar aposentadoria das pessoas que já se encontram neste período, chegando a conclusão que um trabalhador depende do outro para manter o sistema ativo. 

Todavia alguns fatores vêm demostrando que alterações são necessárias,  devido a expectativa de vida que antigamente era bem menor,e hoje,  ultrapassa aos os 73 anos, fazendo com que a máquina do governo tenha mais despesas do que receitas para poder manter o salário desta classe de pessoas.. 
Outro fator seria a redução da taxa de fecundidade,demonstrando que as pessoas na atualidade tem menos filhos do que antigamente,concluindo para que as contas dos indivíduos que encontram ativos no mercado de trabalho seja menor do que os reformados. 

Em virtude dos fatos mencionados ,fica visível que a reforma da previdência é uma solução para futuros problemas que poderão surgirem sugir ,  caso não seja feito uma revisão nas normas atuais. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
