# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 450
# tittle: [Redação sem título]
A previdência social trata-se de um seguro público, coletivo e compulsório que é sustentando pelo recolhimento de alíquotas das empresas e dos trabalhadores públicos ou privados. No Brasil o sistema previdenciário é solidário, ou seja, o trabalhador ativo “paga” o benefício do aposentado, sendo que o trabalhador hoje ativo será custeado pelas próximas gerações. Devido a esse sistema, com o aumento da população idosa, a arrecadação tornou-se menor que os pagamentos gerando um déficit previdenciário. 

Com essa sinalização de déficit fica claro para o governo federal a necessidade de uma reforma previdenciária. Aliás  essa reforma está clara há algum tempo, os governos anteriores citaram a necessidade dela e outros até mesmo não conseguiram efetuá-la pois trata-se de ajuste financeiro . Segundo site tesouro transparente  o gasto com a previdência no Brasil é o mais alto comparado com educação, segurança e outros, diz valores em torno de 500 bilhões anuais frente a 116 bilhões gastos com educação . A situação econômica brasileira está crítica, segundo dados de diversos economistas desde 2014 o crescimento deixou de ocorrer e foi quando o país entrou em crise econômica . Com tudo isso, ocorreram desempregos e falências, mesmo assim muitos postos foram fechados antes mesmo de entrar em falência. Com a entrada do novo governo veio a missão de arrumar a “casa”  e a reforma da previdência é uma delas. Esta reforma engloba o aumento da idade do trabalhar e tempo de contribuição, um valor máximo estabelecido para todos, um sistema de capitalização onde no qual não haverá mais esse negócio do jovem pagar a aposentadoria dos mais velhos , alterações no pagamento de pensões entre outros detalhes. 
Podemos  comparar a situação econômica brasileira a de uma família que possui uma renda de dez mil por mês, porém gasta treze mil somente com aluguel, é uma conta que nunca fecha , faz-se necessário diminuir os gastos. Mas a reforma previdenciária se encontra debaixo de muitas críticas pois é necessário sacrifício de todos e nem todos estão dispostos a colaborar pois pensam em si próprios e não no ajuste financeiro do país . Devemos  observar com cautela as críticas e verificar a idoneidade das informações  pois em meio a tudo isso temos  que lidar com as falsas informações para enganar o próprio povo, sendo importante observar também o comportamento do mercado financeiro e a opinião dos países no exterior levando em consideração de fatos positivos que ocorreram logo após a sua primeira aprovação  tornando o Brasil um país mais confiável para investimentos, melhorando os índices na bolsa e baixando o valor do dólar. Não é preciso ser especialista para perceber que com reforma da previdência aprovada o país volta a ter crescimento. A reforma é um sacrifício necessário. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
