# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 400
# tittle: Um mal necessário
Do mesmo modo que tomamos  alguns chás amargos  como o chá de Boldo, para acabarmos  com a dor de estômago, essa reforma da previdência deverá ser "tomada" pelos congressistas e pela população, mesmo sendo amarga para que em um futuro próximo nossas  dores passem. 

Desde o ano de 2014, o sistema previdenciário brasileiro vem sofrendo déficits segundo o êx Ministério da Fazenda,  e atual Ministério da Economia.Esse déficit é causado pela diminuição da taxa de natalidade já que hoje a população tem menos filhos que no século passado, ademais a expectativa de vida da população vem crescendo cada vez mais  aumentando o numero de idosos, fazendo assim com que o valor recebido pela previdência seja menor que o valor pago pela mesma .Além da insustentabilidade previdenciária, esse atual sistema é uma máquina institucionalizada de transferência de renda já que tira dinheiro dos mais pobres para repassar ao mais ricos,  Já não distante os mais pobres são os mais prejudicados por esse atual sistema, já  que não conseguem trabalhar durante a vida toda em um emprego formal com carteira de trabalho e se aposentam por idade  ou seja  aos 65 anos  Portanto se não reformamos  esse sistema daqui alguns anos o Estado terá que destinar 100% do seu orçamento para pagar a previdência tirando dinheiro de areas com saúde,educação e segurança. Contudo a atual PEC da Reforma da Previdência visa quebrar com essa desigualdade e acabar com o déficit previdenciário  além de diminuir as alíquotas de contribuição dos mais pobres e aumentar a dos mais ricos, mudando assim o atual cenário.
Portanto, notasse nota-se que existe um impasse,  e medidas devem ser tomadas para a solução.Contudo O Ministério da Economia em parceria com os Estados devem discutir e conscientizar a população através de propagandas,debates e palestras a respeito dos benefícios da reforma.  e de sua urgência,mesmo que coloquem todos os brasileiros em uma idade minia mínima de 65 anos.Como dizia o Economista americano Milton Friedman  "Não existe almoço grátis!". 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
