# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 600
# tittle: [Redação sem título]
Em meio ao aumento alarmante do desemprego e o índice de idosos que tende a ultrapassar o número de jovens, acarretando uma diminuição nas contribuições previdenciárias, a reforma da previdência surge, então, com o intuito de equilibrar as contas públicas, reduzindo gastos. Mas ela permeia um debate onde  no qual de um lado é uma iniciativa importante e do outro é prejudicial. Nesse sentido, é possível destacar pontos positivos e negativos da reforma .

Em primeiro lugar, vale ressaltar quais são os seus aspectos positivos e essenciais. Visando buscar uma igualdade nos pagamentos das contribuições,  foram propostas medidas para balancear os pagamentos direcionados à previdência, logo,  os que recebem um salário maior contribuirão mais e aqueles que recebem menos contribuirão de acordo com esse rendimento. Além disso, a idade mínima para se aposentar por idade vai se alterar periodicamente, conforme pesquisa do IBGE , não se mantendo em 65 anos para os homens e 62 para as mulheres. No entanto, há aspectos que vão prejudicar grande parcela da população se forem aprovados. 

Não obstante, podemos  dizer que possivelmente haverá um aumento da pobreza a médio e longo prazo. A redução de 60% nos valores das pensões e auxílios afetará 30 milhões de brasileiros que dependem desses benefícios para sua sobrevivência e de suas famílias. Logo, é fundamental que deputados e senadores proponham mudanças no texto base que concedam 100% dos valores de pensões para famílias carentes e sem outra renda, para que os que dependem dos auxílios não atinjam a linha da pobreza. Ademais, muitos autônomos, desempregados, trabalhadores informais e idosos acima de 50 anos que estão desempregados não conseguirão completar a contribuição mínima de 20 anos de carteira assinada para, assim, se aposentarem. 
Fica evidente, portanto, que a reforma previdenciária é de suma importância, apresentando aspectos positivos, mas faz-se necessário uma melhoria nos aspectos negativos, especificamente no período mínimo de contribuição à previdência  ou possa se aposentar depois,  com benefícios maiores e dessa forma dificultar que a população carente seja extremamente prejudicada com a nova reforma. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
