# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 500
# tittle: A importância da reforma no sistema previdenciário brasileiro:
A reforma da previdência é uma das questões mais polêmicas da atualidade. A necessidade de fazê-la vem do fato de que o país com o atual sistema não terá recursos para suprir os salários dos aposentados e pensionistas, que serão maioria em relação à população ativa. As principais potências também sofrem com este entrave,  por falta de planejamento e precauções a respeito.  

Em tese a nova previdência aumentará o tempo de contribuição do trabalhador. De acordo com o site UOL  o estabelecimento de um tempo mínimo de 20 anos de encargo, além da diminuição das pensões e de auxílios, pode acarretar em mais problemas sociais, como a pobreza e ainda a redução salarial. Do mesmo modo a desproporção dos salários e o alto custo de vida do país agravam o quadro. 
Por outro lado, de acordo com o jornal “Estadão” esta PEC  será positiva porque criará alíquotas adaptadas à faixa de remuneração, fazendo com que os grandes receptores paguem maiores contribuições. Ademais, as alíquotas terão validade de 20 anos, de forma que se o déficit for resolvido a cobrança poderá ser interrompida. 

Diante disso o governo deve tomar medidas como a redistribuição de renda, de modo que os servidores recebam salários justos e igualitários, ajustar os impostos de acordo com a renda familiar, diminuir os tributos da cesta básica para que os consumidores de baixa renda possam comprar mais e movimentar a máquina financeira e, por último, mas não menos importante o investimento na fiscalização de empresas, com o intuito de eliminar a sonegação fiscal. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
