# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 650
# tittle: reforma da previdência: uma solução ou um problema
Sistemas análogos ao sistema atual previdenciário surgiram a partir de 1988, beneficiado principalmente setores mais importantes do império ,  como, por exemplo, os funcionários da imprensa e da alfândega. Nesse sentido, percebe-se que uma camada detentora dos cargos mais altos  e consequentemente mais rica  detém os privilégios da previdência em relação as pessoas pobres e trabalhadoras ao longo da história, porém isso tem que ser modificado com uma reforma da previdência, mas da forma como esta foi apresentada no congresso pode causar problemas. Nesse contexto, para reforma da previdência ser uma solução é necessário acabar com o déficit previdenciário sem causar consequências as camadas mais necessitadas. 

Segundo o IBGE  houve uma queda na fecundidade e aumento na expectativa de vida. Nessa lógica, é nítido que há menos nascimentos e consequentemente menos crianças e mais idosos, pois a expectativa de vida aumentou e a fecundidade diminuiu  e por conseguinte no futuro haverá menos contribuidores ativos do que inativos  contribuindo, assim, para o déficit na previdência, uma vez que haverá menos arrecadação e mais distribuição de recursos para a seguridade social, então se faz faz-se necessário uma reforma para contornar e superar esse déficit para que assim seja garantida sempre a seguridade social garantida pela Constituição Federal. 
Além disso, de acordo com Denise Gentil, professora da UFRJ , especializada em previdência, a reforma da previdência se for aprovada pode prejudicar muito o trabalhador  e principalmente o homem do campo .Nessa perspectiva, é necessário que a reforma da previdência não dificulte as regras de aposentadoria para trabalhadores rurais que necessita do benefício pela profissão que é desgastante e não pode se estendida para maior tempo de contribuição. Nesse sentido, é inaceitável que a reforma da previdência seja aprovada como está, pois prejudicará as camadas mais pobres. 

Portanto, é mister que o Governo Federal- ramo do Estado responsável pela administração do país de acordo com a constituição federal - crie a reforma retirando privilégios das classes mais altas com a taxação mais elevada de contribuição para a previdência de políticos entre outros, por meio da aprovação da reforma da previdência  a fim de que acabe com o déficit da previdência social. Ademais, é necessário que o governo cobre as dívidas bilionárias de empresas que devem o INSS  e com esse dinheiro em caixa mantenha como está a aposentadoria do trabalhador rural e do professor. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 100
