# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 450
# tittle: A desvalorização da aposentadoria
A Reforma da Previdência  aprovada na câmara, traz regras duras para os trabalhadores se aposentarem.Pelo sistema atual é a possibilidade de aposentadoria básica pelo INSS  . Para homens acréscimo a partir de 21º ano de recolhimento. 

Do mesmo modo estabelecer critério único de idade mínima desconsidera as expectativas de vida no Brasil, como por exemplo: estados como São Paulo, Distrito Federal, Espiríto Santo e Rio Grande do Sul registram 77 anos de expectativa de vida, já em outros estados como Rondônia, Roraima, Alagoas, Piauí e Maranhão a média é apenas 70. Sendo 62 anos e 65 idade mínima alta, proposta pelo governo, próxima a expectativa de vida de alguns estados. 
Atualmente o nível de desemprego e de trabalhadores informais e terceirizados  aumentou  ficando difícil para pessoas mais pobres se aposentarem tendo desigualdade nas classes e contribuição. 

A proposta prevê que o Benefício de Prestação Contínuada , destinada a idosos que não tem direito a previdência ou com deficiência, seja apenas de $400,00 reais entre 60 e 69 anos, somente com 70 o idoso receberia um salário mínimo. Segundo especialistas e opositores da Reforma, essa medida deixaria milhares na miséria. 

Com certeza para aumentar a expectativa de vida dos brasileiros em vários estados,  o governo poderia diminuir as taxas, aumentando o valor mínimo, sendo cobrar as derivadas previdenciárias de grandes empresas e impedir a desvinculação de receitas destinadas a programas sociais. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
