# prompt: Reforma da Previdência: uma solução ou um problema?
# score: 370
# tittle: A duvida é a resposta.
Estabelecida no artigo 201 da Constituição, a previdência social foi organizada sob a forma de regime geral, de caráter contributivo e de filiação obrigatória, mantendo o equilíbrio financeiro, visando a cobertura dos eventos de doenças, invalidez, morte e idade avançada;  proteção à maternidade;  proteção ao trabalhador em situação de desemprego involuntário, dentre outros. 

Assim a previdência social é seguro público coletivo e compulsório inserido no sistema de seguridade social brasileira. O custo deste sistema é bancado por 3 fontes: a União que é a responsável por remanejar quanto dinheiro for necessário para fechar o orçamento, como outras fontes também temos  as contribuições sociais e as contribuições garantidas nas DPF . Porém a cada ano a União está tendo de restituir cada vez mais o déficit. Estima-se que no ano de 2019 esse valor chegará a um total de 130 bilhões de reais. 

Isso ocorre porque, segundo a teoria da transição demográfica de Frank Notestein, afirmando que o crescimento populacional ocorre em ciclos de 4 fases, pré-transição, aceleração, desaceleração, estabilização. Atualmente o Brasil encontra-se na fase de estabilização,  na qual onde o número de aposentados está subindo, enquanto o número de contribuições esta diminuído, gerando graves consequências. 

O economista do Insper, Marcos Lisboa estima que em 2060, se nada for feito, 1 em cada R$ 4 produzidos no Brasil,  será gasto apenas em aposentadorias e pensões, fazendo com que áreas como saúde, educação e segurança fossem seriamente afetadas, gerando greves ou até mesmo uma guerra civil. 
Como tentativa de contornar o problema, o governo federal desde a presidência de Fernando Henrique Cardoso até os dias atuais,  veem vêm apresentados apresentando propostas de reforma da previdência. No dia 20 de fevereiro, em 2019 , o presidente Jair Bolsonário e o ministro da economia Paulo Guedes,  entregaram ao congresso esta proposta. 

Dentre todos os principais pontos apresentados na proposta da reforma da previdência, os que mais se destacaram foram os aumentos no tempo de contribuição trabalhista, aumento na idade mínima e também na contribuição mínima. 

Os dados não são muito agradáveis, porém caso essa reforma não seja aprovada,  dentro de três anos o Brasil quebrará, disse o presidente da república em uma entrevista, dados divulgados pelo IBGE e PNAD  em 2016, comprovando com os níveis de natalidade do Brasil diminuindo cada vez mais, enquanto os números de aposentados só cresce. A reforma ainda não foi aprovada, os senadores estão tentando derrubar a reforma para parlamentares. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
