# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 500
# tittle: Para Resolver a Fome
A fome é um problema que ainda existe no Brasil e reflete uma grande desigualdade social, prejudicando os menos abastados. Tal necessidade básica se comparada a tantos avanços que já foram obtidos poderia já ter sido sanada, mas ainda não houve um controle da situação que permitisse a sua erradicação. Alguns pontos  tratados a seguir orientam um caminho para resolver este mal. 

O primeiro ponto é que deve-se encarar a fome como um problema urgente e ter ciência dela. Frases como a que o presidente Jair Bolsonaro disse recentemente sobre não haver fome no país,  mostram indiretamente um descaso com o assunto . Deve existir prioridade ao tratar do tema, pois está se falando de um mínimo de sobrevivência que não deve ser negado a quem quer que seja. 

Ao falar de mínimo de sobrevivência se chega ao segundo ponto que é uma ligação como o Direito. Nossa   Constituição Federal, lei maior da nação, tem como princípio a dignidade da pessoa humana e a ausência do que alimentar-se fere esse princípio. Se é comprovado que há quantidade o suficiente para alimentar toda uma sociedade, e que parte dessa quantidade se perde enquanto do outro lado existe falta de renda para adquirir produtos alimentícios  é observado que o lucro excessivo permite que a comida vá para o lixo e não para quem precisa. 
O terceiro ponto é falar de quem precisa. Para estes deve-se haver um resgate de programas sociais como o Bolsa-Família para além da propaganda eleitoral. Embora há quem questione, é uma estratégia que colaborou para a redução da fome e merece ser aperfeiçoada para combater diretamente o problema. Sanada a questão da fome, pode-se discutir como desenvolver a vida do cidadão em outras áreas, mas o básico realmente merece atenção e o programa faz isso ao garantir uma renda mínima aos menos privilegiados. 

Portanto, deve-se ter ciência de que a fome ainda é um problema no país e que a Constituição tem um lado social que pode ser violado ao não buscar solução para tal necessidade. Resgatar e aperfeiçoar programas sociais como o Bolsa-Família é um primeiro passo para a erradicação do problema. 
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
