# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 500
# tittle: Inimigos do prato cheio
O cortiço de Aluízio Azevedo é uma obra que além de cômica remete as desigualdades sociais no Brasil vividas no tempo do Império . A imagem da face dualística entre o cortiço, pobre, e a corte farta, o é . Assim como no livro da época, hoje, o Brasil possui maior desigualdade, é ainda maior o retrato da fome, provenientes do sistema econômico capitalista e também da ambição megalomaníaca do homem, que independe dos sistemas econômicos, exceto o capitalismo, que o é ambiciosoor ambicioso em essência. 

Na Europa do século XVI foram tomadas algumas medidas pelos reis para alavancar a economia, como o mercantilismo, onde no qual os países acumulavam metais e pedras preciosas. Pode-se dizer que foi a primeira fase do Capitalismo segundo o filósofo e sociólogo Karl Marx. O objetivo era o domínio e o poder através do desenvolvimento do capital. E embora os reis possuissem o banquete, a população já morria de fome. Com o tempo o mercantilismo desenvolveu na Inglaterra  o que ficou conhecido como a segunda revolução industrial  e é justamente nela que pode-se perceber a pior face do capitalismo, pois mesmo com a coroa e os industriais anglo por transbordar lucros, a população estava também ainda a padecer de fome. 

E com a evolução extraordinária e massiva do sistema capital por intermédio das segundas e terceiras revoluções industriais e técnico-científica, então, "chegou o cavaleiro amarelo da fome do sexto capítulo do Apocalipse", pois nos dias hodiernos  o que pode-se observar é a imensa multidão a mendigar e pedir comida pelos estados do Brasil e sofrer e falecer de fome. Evidente que a maior culpa do problema da fome é o capitalismo, porque é uma máquina que concentra toda a riqueza do país nas mãos de poucos e por isso a supremacia humilde fica sem poder de investir e sem poder de comprar inclusive a própria comida. 
Por outro lado e outrossim, convicto de que a ideologia inglesa que se espalhou pelos países, causou o colapso da dignidade da pessoa humana, pode-se deixar conspícuo, ao não se limitar a esse fato, que a ambicão megalomaníaca do homem é outro fator preponderante para tantas barrigas vazias e verdadeiros óbtos por inanição, dado que o mal do sistema dos ideais de Adam Smith pode-se encontrar até mesmo nas práticas do sistema comunista. Por exemplo, a Venezuela que possui mais de 70 por cento da população na extrema miséria e todos os dias morrem uma grande quantidade de crianças com fome, consequências da ambição e autoritarismo de um homem, o atual presidente Nicolás Maduro. As nações até se reuniram para conceder ajuda humanitária, mas foi negado aos caminhões repletos de comida ultrapassarem a fronteira para não ferir a supremacia do ego humano, destarte no Brasil o faminto também não consegue transpassar as fronteiras impostas pela ambição política que oprime, ambições industriais que exploram e empresariais que sonegam bilhões ao governo. Ou seja, nem todo socialismo ou comunismo gera fome, depende do seu representante, mas com certeza todo capitalismo gera, pois sua finalidade é acumular o lucro nas mão de poucos, contudo a ambição humana é idescutivelmente  a raíz dos males e seus ramos são capitalismo. 
Portanto  visto que o capitalismo que se espalhou pelo mundo é a base da desigualdade social e que além disso a ambição desinfreada desenfreada do homem pelo poder são as fontes pelas quais levam os individuos até a falecer de fome, é preciso inibir a ideologia individualista pregada pelo capitalismo e frear o poder presente nos sistemas político-economicos socialistas. Isso ocorre por meio da manifestação dos cidadãos pelos seus direitos, a criar e requerir pelos seus representantes, as leis necessárias que possam aniquilar a tenebrosa força das trevas da fome. Além disso  pode-se cobrar os impostos sonegados de tantas empresas  pelo Ministério da Fazenda e redistribuir esse recurso para o povo como medidas urgentes, afinal, fome não é brincadeira, fome mata . Outro modo é estimular a educação  pois a criança educada de hoje é o cidadão bem alimentado de amanhã. 






# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
