# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 600
# tittle: [Redação sem título]
Em meados do século passado, o romancista austríaco Stefan Zweig mudou-se para o Rio de Janeiro devido à perseguição nazista na Europa. Bem recebido e impressionado com o potencial da nova casa, Zweig escreveu um livro cujo título é até hoje repetido: “Brasil, país do futuro”. Entretanto, quando se observa a questão da fome no Brasil, percebe-se que a célebre profecia do escritor não saiu do papel, pois governo e indivíduo negligenciam tal imbróglio. Diante dessa perspectiva, cabe avaliar os fatores que favorecem esse quadro, além de analisar as consequências de tais atitudes. 

Em primeiro plano, cabe ressaltar que tais circunstâncias devem-se a persistência de valores inconstitucionais. Acerca desse tópico, o filósofo alemão Karl Marx ,na obra “O Capital” afirma que "o governo do Estado moderno é apenas um comitê para gerir os negócios comuns de toda a burguesia, propiciando o proletariado a desigualdade social”. Sob tal concepção, é indubitável que a negligência governamental disseminada no Brasil hodierno constitui um dos principais empecilhos no combate a fome no país , pois enquanto o Estado insiste no fato de não existir fome ligada à desigualdade social na nação, parte da população de baixa renda vive neste aspecto, pois a condição financeira desse contingente populacional não os permite o acesso à alimentação necessária para a sua sobrevivência. Dessa forma, tal conciliação e condenação do combate a fome persiste intrinsecamente enraizada, sendo necessário medidas que revertam tal conjuntura. 
Além da negligência governamental, vale mencionar o individualismo pós-moderno como impulsionador do problema. A título de ilustração, Zygmunt Bauman – sociólogo polonês da contemporaneidade -desenvolveu o conceito de “Modernidade Líquida” ,   que explica a queda das atitudes éticas pela fluidez dos valores, a fim de atender aos interesses pessoais, aumentando o individualismo. Desse modo, a sociedade burguesa brasileira, ao estar imersa nesse panorama líquido, acaba por perpetuar a exclusão e dificultar o acesso da população mais pobre a alimentação necessária ,  por causa da redução do olhar sobre o bem-estar dos menos favorecidos. Em vista disso, os desafios para o combate da à fome na pátria estão presentes na estruturação desigual e opressora da coletividade, bem como em seu viés individualista, diminuindo as oportunidades sociais e empregatícias desse contingente demográfico. 

Destarte, depreende-se que raízes governamentais e individualistas potencializam atos inconstitucionais no Brasil. Sendo assim, é necessário que o governo, em parceria com o Ministério da Educação, financie campanhas de doações nas escolas, através de uma ampla divulgação midiática, que inclua propagandas televisivas, entrevistas em jornais e debates entre os professores e alunos. Nesse sentido, o intuito de tal medida,  deve ser o diagnóstico das carências do grupo social mais necessitado e,  erradicação da fome destes. Com essas medidas, a citação de Zweig deixará de ser utópica e representará um lema brasileiro conhecido mundialmente. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 100
# C4: 100
