# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 450
# tittle: A fome no contexto social brasileiro
"É preferível morrer pelo fogo, em combate, a morrer em casa, pela fome", disse Fidel Castro, revolucionário que liderou a Revolução Cubana, movimento anticapitalista ocorrido em Cuba, que passava por uma crise na qual um dos seus grandes efeitos foi a atenuação da desigualdade social e da consequente falta de alimentos para a alimentação dos indivíduos das classes sociais mais baixas, as quais foram uns dos motivos para a revolução em questão. 

A desigualdade social e carência das classes baixas faz parte do contexto social não só de Cuba, mas de toda a América Latina desde a chegada e ocupação dos colonizadores em sua terra. No Brasil é característico a fome como grande mazela social e a inércia do Estado em relação ao combate a fome, que é notável desde o fracasso do Fome Zero, programa federal criado em 2003 para o enfrentamento da fome e miséria no país. 
Outrossim, 2,5% dos brasileiros ou 5,2 milhões pessoas passaram fome no ano de 2017 . O país corre risco de ser reinserido no Mapa da Fome da ONU  , do qual saiu em 2014. 

Portanto, a fome traz à tona a desigualdade na qual a sociedade brasileira está inserida, o que torna urgente, por parte do Governo Federal, a implementação e aprimoramento de políticas públicas que combatam à fome e a organização de campanhas que visam a conscientização da sociedade em relação a esse problema, para garantir que seja cumprido o que está escrito no artigo 6° da Constituição Federal: o direito que o cidadão tem à alimentação. 
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
