# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 350
# tittle: Oportunidade e acessibilidade
A fome afeta grande parte do nosso  país,  devido a diversos fatores como desemprego, pouca acessibilidade e falta de oportunidade para a educação. 
A desigualdade social existe há muitos anos e se adere especialmente no Brasil, a situação de crise econômica afetou a população de uma maneira a chegar a extrema pobreza, assim então aumentando a desigualdade e diminuindo as chances de se recuperarem da classe baixa. 




É necessário o governo abrir espaços para os menos privilegiados, como: negros, LGBTK+, pcd , pobres entre outros . Acessibilidade e exclusividade a essas pessoas traria uma recuperação maior da estabilidade econômica e  logo, a igualdade social. E a inserção de novas Leis exigindo a empregabilidade de pessoas de classe baixa e extrema pobreza nas empresas, abrindo de tal forma oportunidades de qualificações profissionais e pessoais. 















# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
