# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 350
# tittle: O agravamento da fome
A fome no Brasil é um quesito muito discutido , pois a população ainda passa fome  há muitos casos de pessoas que não têm o que comer e isto é preocupante porque o Brasil é um país subdesenvolvido, no qual as pessoas não deveriam passar fome, porém a desigualdade social faz com que esta atrocidade. 

Esta desigualdade social faz com os mais beneficiados comam o que quiserem, quando quiserem e para os mais necessitados é uma grande luta, pois eles têm de fazer de tudo para tentarem comer alguma coisa  o que é muito difícil,  pois trabalham o máximo para comer o mínimo e muita das vezes tem a família para sustentar e os pais acabam ficando com fome para dar alimento para seus filhos. 

Mas também há outro problema não é a pessoa passar fome porque ano tem dinheiro para comprar o alimento, mas sim é o desperdício de alimentos que afetam a sociedade , pois as pessoas quem têm uma renda alta não ligam se estarem desperdiçando o alimento porque elas terão dinheiro para comprar mais alimento, porém quem não tem dinheiro não desperdiça comida pois sabem que precisam se alimentar muito bem. 
Um exemplo no qual você pode perceber o desperdício de alimento que é uma atitude horrenda das pessoas é na escola onde os alunos desperdiçam muita comida onde essa comida não pode ser reutilizada , isto é uma grande falta de respeito pois com essas atitudes vamos  ficando sem comida cada vez mais. 

Com as observações apresentadas acima podemos  perceber que algumas pessoas não têm consciência dos atos e fazem este tipo de atrocidade   o que é uma pena pois se não pensarmos e agirmos   agora daqui alguns anos não teremos  comida para as gerações futuras com isso devemos prestar mais atenção nas nossas atitudes. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
