# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 550
# tittle: [Redação sem título]
A Constituição de 1988-norma de maior hierarquia no sistema judiciário brasileiro- assegura  a todos, os direitos fundamentais à dignidade humana. Entretanto, a persistência da fome no Brasil demonstra que parte da população ainda não experimenta esse direito na prática. Isso deve-se se deve, sobretudo, à negação da existência do problema e aos contingenciamentos realizados pelo governo. Logo, medidas para resolver a questão da fome no país são necessárias. 

Em primeiro plano, a fome no Brasil é reflexo de abismos sociais negados insistentemente pela sociedade. Segundo Bertholt Brecht,  "Para quem tem uma boa condição social, falar de comida é coisa baixa. É compreensível: eles já comeram",  Essa afirmação assume contornos específicos no país, já que boa parte da população, incluindo o presidente, por ter uma boa posição social e não passar por situação análoga insiste em fazer desse grupo sujeitos invisíveis, vendo a questão da fome como algo superado. Evidentemente, essa visão limitada provoca o agravamento da situação, pois se existe a crença de que as pessoas não passam fome, não há necessidade de reivindicações  e tampouco ações por parte do Estado. 

Outrossim, de acordo com Thomas Malthus em sua teoria , a população mundial iria crescer tanto que seria impossível produzir alimentos suficientes para alimentar o grande número de pessoas no planeta, sua teoria não se confirmou e, hoje, a produção de alimentos é muito maior que o necessário para alimentar a todos. Todavia, uma parcela dos brasileiros, devido à desigualdade social, não tem condições suficientes para se alimentar, sendo necessário projetos sociais, como o "Fome Zero", para complementar a renda. Contudo, os cortes realizados pelo Governo Federal dificultam a implementação dessas políticas públicas-que visam atender pessoas em situação de extrema pobreza- e, consequentemente, aumenta a quantidade de indivíduos em estado de subnutrição e fome.
Logo, é nítido que diversos fatores perpetuam a questão da fome no Brasil. Cabe ao Governo Federal em conjunto com o Ministério da Economia mudar os focos dos contingenciamentos para áreas que não interfiram nas políticas assistenciais, cortando gastos políticos desnecessários. Além disso, o Ministério dos Direitos Humanos junto a mídia-já que é uma grande influenciadora de opiniões- deve promover comerciais e campanhas engajadas na temática. Afim A fim de que a sociedade torne-se se torne consciente acerca dos problemas do país e os indivíduos saiam da condição de invisibilidade e fome em que vivem  e ganhem uma identidade dentro do país, só assim se alcançará o pleno estado de direito no Brasil. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
