# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 550
# tittle: [Redação sem título]
"Toda ação gera uma reação". Esse pensamento do físico Isaac Newton pode ser relacionada a fome como retrato da desigualdade social no Brasil . Afinal, a falta de meios de acesso  como também a sua má distribuição  fundamenta em uma problemática mundial. 

Da idade média até a civilização contemporânea a terra é sinônimo de riqueza. Não obstante, os mecanismos de acesso aos alimentos foram se modificando, se por um lado,  um camponês tinha um contato direto com a plantação, característica do feudalismo, por outro, indivíduos usufruem do dinheiro para comprarem coisas , especialmente alimentos. Outro aspecto a ser considerado é uma grande taxa de desemprego, onde  em que automaticamente compromete como se colocar socialmente, afetando uma classe social minoritária, sendo esta que vende sua força de trabalho, de acordo com Karl Marx, é denominado como proletariado. 

A globalização tem como característica uma alta produção de materiais, sendo ele, roupas, sapatos, máquinas entre outros. Entretanto, no que se refere a produção alimentícia . diretamente ligada ao seu desperdício demonstra que a problemática não é a matéria em si, no caso a comida, mas a forma como a mesma  é viabilizada de forma igualitária para toda a sociedade, ou seja, sua distribuição. No contexto capitalista, essa "movimentação" é relacionada ao capital, logo, o lucro. Portanto, se tem lucro, automaticamente existe movimento do produto,nesse sentido, mão de obra ligada ao emprego. 
Desse modo, é importante criação de projetos sociais que vá vão além do Bolsa Família, ou suas respectivas melhoras na perspectiva de contribuir junto a política pública, criando cestas básica, atitude essa,  que se configura com a posição ativa da sociedade.  junto a consciência alimentar em não desperdiçar alimentos. Além disso, aplicar medidas em restaurantes para também não perder alimentos em vão. Vale também ressaltar que o estado apresente mais opções de empregos , possibilitando assim de o povo sanar suas necessidades mais básicas. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
