# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 550
# tittle: O Brasil e sua agricultura
A desigualdade pode ser entendida por aquilo que não é igual, ou pela falta de proporção entre as coisas comparadas . Ela pode se manifestar em diversas situações como, por exemplo: oportunidades de trabalho, gênero, convívio social, e, desumanamente, fome. isso mesmo, vontade de comer!  É inconcebível que em um país como o Brasil, de solo fértil, terras agricultáveis e de tecnologias agrícolas desenvolvidas, ainda seja assolado pelo flagelo da fome. 

Conforme dados da ONU , o Brasil deixou de figurar no "mapa da fome", desde 2014, porém, o país deixou de evoluir, está estagnado nesse quesito . A distribuição de renda ajudou o país a melhorar esse quadro, mas ele ainda é existente com ocorrências mais acentuadas na região Nordeste, seguida da região Norte, e o fato de não serem vistas pessoas com aparência esquelética transitando pelas ruas não quer dizer que o infortúnio da fome não exista. Sabe-se que a produção agrícola brasileira é suficiente para alimentar a população, inclusive o país atua como exportador nessa área, o que deve-se ajustar são as deficiências locais na gestão de políticas de distribuição e acesso aos alimentos de forma mais igualitária. Ademais, o aumento do desemprego aliado à má distribuição de renda e a uma política fiscal injusta são fatores que geram redução da renda familiar e crescimento da pobreza. 
É importante destacar que o direito à alimentação está insculpido na Carta Magna de 1988, ou seja, assegurados a todos. Nesse sentido, as políticas públicas devem objetivar a redução das diferenças sociais e tratar os menos favorecidos, isto é, aqueles que se encontram em situação de menor poder aquisitivo, de forma mais benéfica, visando uma menor desigualdade coletiva. Por esse ângulo, cabe salientar o fomento da agricultura familiar , que, em consonância com dados do Governo Federal, produz cerca de 70% do total de alimentos que chegam à mesa dos brasileiros e ajudam na subsistência do pequeno produtor rural. 

Diante do exposto, para que o Brasil avance nessa agenda de combate à fome, se faz faz-se  necessária a participação de todos os setores da sociedade, de forma uníssona, como exemplo do cidadão comum, que evita o desperdício de alimentos, até a colaboração da iniciativa privada em parceria com o Governo  implementando políticas públicas de segurança alimentar e agricultura sustentável para o progresso da nação. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
