# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 600
# tittle: Fome no Brasil?
A questão da fome é algo que voltou a ser bastante discutido no Brasil , principalmente,   após a fala polêmica do presidente Jair Bolsonaro, que afirmou: “Passar fome no Brasil é uma grande mentira”. Essa frase foi considerada apática por muitos, além de ter revelado a falta de conhecimento do presidente em relação a situação no país. É preciso que se discutam maneiras de combater esse grave problema, além de fazer com que a população saiba da realidade. 

Primeiramente, é preciso compreender que aproximadamente 5,2 milhões de pessoas passam fome no Brasil, de acordo com o relatório “O Estado da Segurança Alimentar e Nutrição no Mundo 2018”, da Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura . Esse número representa cerca de 2,5% da população brasileira e é considerado relativamente pequeno por algumas pessoas, mas só quem passa por seus sintomas, como cansaço, tontura e fraqueza, sabe da gravidade que é o problema da fome. 

A fome e a negação sobre sua existência são o retrato da desinformação e da desigualdade social no Brasil;  enquanto a maioria das pessoas de classe média e alta não sabem do problema por não serem afetadas por ele, já que conseguem ter fácil acesso aos alimentos, muitas por serem pobres não possuem condições financeiras para comprar ou produzir alimentos, o que revela uma forte desigualdade e diferença na concentração de renda entre as classes sociais da sociedade brasileira. 
Dessa forma, pode-se concluir que medidas como a criação e ampliação de restaurantes populares nos centros urbanos seja uma forma de facilitar a alimentação daqueles que não possuem acesso direto aos alimentos;  Além disso, a criação de empregos é fundamental para que muitos consigam ter acesso aos alimentos básicos. Por fim, a sociedade deve estar informada sobre a realidade no Brasil e isso deve ser feito através dos grandes veículos de comunicação , procurando atingir o maior número de pessoas possível, a fim de pressionarem os políticos para que essas medidas sejam efetivamente cumpridas. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
