# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 500
# tittle: Desigualdade na mesa
A desigualdade social evidente, aquela que conseguimos enxergar, onde na qual pessoas moram em casas exuberantes, geralmente nos centros das grandes cidades, enquanto outras são marginalizadas e sobrevivem nas comunidades, não se compara com o contraste que vemos  nas mesas dessas pessoas, onde  em que uma parcela desse grupo vive em situações deploráveis onde  têm algo não nutritivo para comer, gerando a subnutrição ou não têm nada , resultando na fome. 

No país há produção de alimentos suficientes para toda a população, diferente de alguns países africanos como a República Democrática do Congo, onde as condições climáticas e do solo a prejudicam. Aqui, o maior problema seria a distribuição desses bens de consumo, pois muitas pessoas não têm acesso aos produtos, grande parte acaba sendo desperdiçada ou seus produtores visam outros mercados como a produção de ração para animais, como o milho que é a base para as de porcos e galinhas ou o comércios com o exterior, às importações. 

Auxílios governamentais como o “Bolsa Família”  que é uma ajuda de custo a famílias carentes  é muitas vezes essencial na vida de quem luta contra a fome, mesmo com toda controvérsia com o programa e ele quem salva a vida de algumas pessoas, muitas delas moradoras de regiões remotas do país, como alguns dos moradores da Caatinga ou dos Sertões que vivem da produção de alimentos e sofrem com períodos sem chuva, onde não conseguem realizar o plantio daquilo que iriam comer e a ele recorrem. 
Um aumento nas tributações sobre os alimentos exportados garantiria uma maior procura por consumidores dentro do país, pois produtores terão uma maior margem de lucros vendendo para o mercado interno ao externo atingindo aqueles que têm pouco para comprar o que comer. Uma outra saída seria a implantação de programas como o “Bom Prato” que é do Estado de São Paulo com seus municípios se baseiam na implantação de restaurantes  que garantem refeições de qualidade e de baixo custo aos necessitados, novos estabelecimentos gerariam mais empregos e ajudariam a erradicar tanto a fome quanto o desemprego no país. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
