# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 550
# tittle: [Redação sem título]
Consoante o sociólogo Émile Durkheim, a sociedade funciona como um "corpo biológico", o qual, para ser equitativo e harmônico, necessita das partes que o constitui. Dessa forma, no Brasil, pode-se notar uma irregularidade nesse funcionamento, posto que a fome, inerente a desigualdade social, assola o país, seja por ineficiência do Estado, seja pela deficiência na distribuição de alimentos . Nesse sentido, convém analisar os subterfúgios que impedem a problemática de ser solucionada.

Em primeira análise, cabe salientar que a imperícia do Estado está entre as causas do problema. Segundo o contrato social proposto pelo filósofo Jean-Jacques Rousseau, o governo deve assegurar o bem-estar de todos os cidadãos. No entanto, quando se observa dados como o apresentado pelo médico Flávio Valente, o qual mostra que em média 36 milhões de brasileiros não sabem quando terão a próxima refeição . Sendo assim, é evidente a insuficiência do Estado no que tange a realização de políticas públicas para minimizar a questão da fome no Brasil, o que corrobora para a persistência da problemática, configurando-se em um desrespeito a esses 36 milhões de brasileiros, algo que urge ser transposto do tecido social do país. 

Outrossim, vale ressaltar que o déficit na distribuição de alimentos impulsiona o problema. De acordo com a teoria malthusiana proposta no século XVIII, a população crescia em progressão geométrica, enquanto a produção de alimentos crescia em progressão aritmética, no limite, isso acarretaria uma drástica escassez de alimentos e, como consequência, a fome. Contudo, após as revoluções no campo, como a Revolução Verde, houve uma modernização na agricultura  e hoje,  a produção global de alimentos é suficiente para alimentar as 7 bilhões de pessoas no mundo. Porém, os alimentos não chegam a uma considerável parcela da população e no Brasil não é diferente, e isso se deve a construção da estrutura social que é extremamente desigual. Assim, as populações pobres têm recursos financeiros muito reduzidos , o que limita a compra de alimentos para consumo, impulsionando os casos de fome. 
É indubitável, portanto, que há entraves que dificultam a resolução do problema, sendo necessário medidas para solucioná-lo. Nesse sentido, cabe ao Governo, em parceria com o Poder Legislativo, estabelecer uma lei que determine uma porcentagem da arrecadação dos impostos para a compra e distribuição de cestas básicas para as populações mais pobres, sobretudo as rurais, as mais acometidas pela fome, para que assim mais pessoas tenham acesso aos alimentos e saibam quando terão a próxima refeição. Além de que,  o Governo deve abrir mais restaurantes populares  a fim de levar alimentação para mais pessoas com um custo baixo. Somente assim,  manteremos  o corpo biológico funcionando perfeitamente. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
