# prompt: idosos-em-nossa-sociedade-valorizados-desvalorizados-ou-privilegiados
# score: 6,0
# title: Direitos humanos - avanços e retrocessos
Com todas as mudançasque a sociedade vem passando ao longo dos anos, tornando-se mais voltada à proteção dosDireitos Humanos, os idosos, na sociedade brasileira, continuam sendo uma classe desvalorizada. De fato, desde a Revolução Francesa, a preocupação com osDireitos Humanosvem sendo uma constante. Diversos instrumentos foram criados como, por exemplo, a Declaração dos Direitos Humanos, para que houvesse uma conscientização de que o homem, seja qual for a sua raça, idade, e demais características, deve ser respeitado pelo simples fato de ser humano. Porém,
          hodiernamente , nota-se que, uma das classes que deveria ser mais respeitada - a dos idosos - não conseguiu atingir o patamar adequado de valorização. Alguns aspectos que corroboram essa linha de pensamento se referemà: direito a uma rendaadequadana aposentadoria (exíguapara a sobrevivência da maioria dos idosos nesse país); direito à saúde, ceifado muitas vezes pelo custo altíssimo dos planos de saúde privados, já que os oferecidos pelo Governo são precários, dentre outros.
          Por outro lado, não se pode negar que o próprio Estado tenta implementar, através de leis, melhorias para esse segmento. O Estatuto do Idoso no Brasil veio assegurar alguns direitos preciosos como vantagens financeiras em algumas áreas (empréstimos, meias-entradas, etc), proteçãoàviolência, garantias processuais, etc. A grande questão é se fazer cumprir o que está previsto no Estatuto
            edisseminarpara uma massa inculta da população que desconhece que vive em um Estado Democrático de Direito, regido por leis, e que é necessário não só conhecê-las como respeitá-las
            . Vemos, diariamente, idosos serem maltratados nos estabelecimentos bancários, desrespeitoas vagas nos estabelecimentos comerciais reservadas para os mesmos, assentos nos ônibus serem tomados por pessoas jovens, e muitos outros absurdos.
            Assim, apesar de termos avançado de uma sociedade onde havia direitos para poucos para uma sociedade com, teoricamente, direitos para todos, aqueles que são mais fragilizados continuam não tendo a valorização devida e merecida. Os idosos são exemplos nítidos de seres humanos que merecem mais respeito.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 0,0
