# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 550
# tittle: O preço de não nascer em berço de ouro
"A fome não é um fenômeno natural. É um fenômeno social, produto de estruturas econômicas defeituosas". Essa frase de Josué de Castro  em sua obra "Geografia da fome", reflete perfeitamente a situação da fome no Brasil, Nessa obra Josué mapeou a distribuição e a concentração de fome no Brasil e consequentemente conseguiu desmistificar que a fome decorria de influências climáticas ou de que tal processo era culpa da improdutividade da população que optava pelo trabalho leve, idéias ideias muito populares nos dias atuais, mas que tal situação era um problema político, um retrato da desigualdade social no Brasil. 

A desigualdade social é consequência da má distribuição da riqueza, fato constatado na maioria dos países, incluindo o Brasil,  Isso gera um contraste econômico e social entre a população, pois apenas uma pequena parcela da sociedade detém a maioria dos recursos econômicos, enquanto que a maioria se “contenta” com a menor parcela dos bens e em algumas das vezes isso reflete na fome. 
Segundo uma pesquisa da OCDE  mais da metade dos brasileiros não têm diploma do ensino médio  o que consequentemente mantém vários brasileiros desempregados e sem algum auxílio salarial para se alimentar, aqueles que não tiveram a sorte de nascer em “berço de ouro”  como diz a sociedade. 

Em conclusão, a fome é um retrato da desigualdade social no Brasil e faz-se necessário que o governo promova uma distribuição de renda mais justa através de um salário mínimo e cursos de conclusão de ensino gratuitamente  para aqueles que comprovarem renda baixa ou igual a zero  a fim de proporcionar melhores condições de vida para a população global. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
