# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 400
# tittle: fome, a pior desigualdade que existe no século XXI
Quando falamos  em desigualdade social no Brasil podemos  pensar em vários fatores, porém o mais grave até os dias de hoje é a fome. Onde ainda afeta milhões de brasileiros em vários estados do país. 

As condições em que se encontram diversos casos de família em extrema pobreza é realmente chocante . Os indivíduos passam dias sem comer ou ingerem pouco alimento que não é o suficiente para o corpo que em decorrência a saúde também vem a ser prejudicada. 

Este fato se dà por consequência ao difícil acesso aos alimentos, visto que umas das desigualdades é a renda familiar baixa por falta de oportunidades de empregos e terras para plantar. 
Portanto a fome não é um problema que ocorre só no Brasil como também em diversos países. Para tomar providências sobre esta situação é necessário que o governo Brasileiro tome como prioridade este problema, tendo como foco disponibilizar oportunidades de emprego e acesso fácil aos alimentos para estas famílias precárias  tornando assim estes estados "abandonados'' uma cidade urbanística. Consequentemente com tais implantações a fome poderá ser uma mazela passada na história brasileira. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
