# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 450
# tittle: A fome no Brasil
Muito se tem discutido recentemente, acerca da fome,  um problema social que persiste por consequência de má gestão com o dinheiro público, contribuindo assim,  para o acréscimo de pessoas desempregadas. 
Recentemente, o presidente Jair Bolsonaro disse que é "uma grande mentira" que pessoas passem fome no Brasil. Sendo que os registros da prefeitura constam que em Fortaleza, pelo menos, 204.177 famílias seguem em situação de extrema pobreza. 




Convém frisar,  que o Brasil é um país extremamente rico em agricultura, a maior parte dos produtores trabalha com a exportação de alimentos, caracterizando a má distribuição de renda. 




Portanto, medidas precisam ser impostas para minimizar esse problema. O governo deve repensar projetos sociais a curto prazo, reformulando antigas iniciativas como o Fome Zero e o Bolsa Família. E a sociedade deve se solidarizar, por meio de campanhas de doações, em parceria com a mídia e as ONGSs . Só assim, acabaremos  com esse problema que mata pessoas diariamente. 






# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
