# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 400
# tittle: Quem tem fome tem pressa
Falar que no Brasil grande parte da população não passa fome é mentira . Quem recebe um salário mínimo por mês passa fome sim. Não dá para uma pessoa ganhar 998,00 e comer com dignidade. Nem se esse dinheiro fosse só para comer daria. Esse dinheiro é para viver! Pagar todas as despesas mensais e se alimentar. Uma pessoa, imagina uma família. O valor do salário mínimo é muito pouco. Entra governo e sai governo e ninguém resolve essa politica salarial indigna para o trabalhador de baixa renda. 

A vida tá   muito cara no país, energia, gás, água, transporte e principalmente comida. A pessoa vai no mercado comprar o básico, com cinquenta reais e não traz nada. A carestia voltou. Por que que filho de pobre está sempre com fome? Porque são malnutridos, alimentação pobre em nutrientes,  A escola tem que ajudar dando uma alimentação rica em nutrientes. Quando eles estão com fome, não tem nada para merendar, nada, aí bebem água e vão dormir. 

As consequências disso,  são crianças doentes, com sérios atrasos físicos e mental, com dificuldade na aprendizagem, esses problemas poderiam ser resolvidos com uma alimentação correta. É preciso um olhar mais profissional para a população de baixa renda, instruindo as famílias para o valor da alimentação correta. A nutrição correta tem que ser um direito de todos. 
O governo não pode negligenciar a alimentação do seu povo. Deve fazer uma lei para que o assalariado de baixa renda tenha o direito de ter uma refeição nutritiva no trabalho. E nas escolas públicas todos os alunos também tenham uma merenda nutritiva. Centros comunitários, escolas e hospitais devem orientar as pessoas para a importância de uma alimentação equilibrada. Essa desigualdade se combate com humanidade, é só querer . Alimentar melhor quem não tem, não é despesa! É investimento em uma população mais saudável e mais feliz. Comida ainda é mais barata que remédios. Quem tem fome tem pressa. Esse país só vai pra frente quando comer o necessário for um direito e um dever de todos. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
