# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 600
# tittle: [Redação sem título]
Desde o iluminismo, entende-se que uma sociedade só progride quando um se mobiliza com o problema do outro. No entanto, quando se observa os índices de fome e desigualdade social, no Brasil, hodiernamente, verifica-se que tal ideal iluminista é constatado apenas na teoria, e não desejavelmente na prática, e a problemática persiste intrinsecamente ligada à realidade do país, seja pela notória desigualdade social do país, seja pela falta de emprego. Nesse sentido, convém analisarmos  as principais consequências de tais posturas negligentes para a sociedade.

É indubitável que a questão constitucional e sua aplicação estejam entre as causas do problema. Segundo o filosofo grego Aristóteles: "A política deve ser usada de modo que, por meio da justiça, o equilíbrio seja alcançado na sociedade.". De maneira análoga, é possível perceber que, embora o Brasil tenha saído do mapa da fome no ano de 2014, os índices de fome atuais ainda são notórios. Segundo a Organização das Nações Unidas para alimentação e Agricultura , em 2017, haviam cerca de 5,2 milhões de Brasileiros passando fome, rompendo com a harmonia proposta por Aristóteles, haja vista que,  a Constituição Federal garante à sociedade o direito a alimentação, saúde, trabalho e moradia. 

Faz-se mister, ainda, salientar a grande desigualdade social como impulsionador do problema. De acordo com o Papa Francisco: "Os direitos humanos são violados não só pelo terrorismo, a repressão e os assassinatos, mas também pela existência de extrema pobreza e estruturas econômicas injustas, que originam as grandes desigualdades.”. Seguindo essa linha de pensamento, observa-se que a desigualdade social no Brasil embora tenha decaído ao longo dos anos, ainda se mantém alta, deixando o país na oitava colocação do índice de desigualdade social. A falta de emprego é um dos aliados para que tal índice ainda se mantenha alto, e os efeitos dessa postura são vistos na sociedade por meio da miséria, da favelização e da fome. Logo, é inadmissível que essa parcela da população não desfrute do bem-estar social.
Portanto, indubitavelmente, medidas são necessárias para conter o impasse. Destarte, o Governo, a curto prazo, deve investir em ações comunitárias visando a alimentação de pessoas que vivem na extrema pobreza, por meio de campanhas e eventos beneficentes. Já a longo prazo, cabe também ao Governo – fazendo jus às campanhas eleitorais – aumentar a oferta de emprego no país, promovendo um maior desenvolvimento econômico, além de ser o pontapé inicial para tirar várias famílias do gráfico da extrema pobreza. Como já dito pelo pedagogo brasileiro Paulo Freire: "A educação transforma as pessoas, e essas, transformam o mundo". Logo, o Ministério da Educação  deve instituir nas escolas,  palestras ministradas por psicólogos,  que discutam a importância da educação e formação acadêmica para o futuro do indivíduo em meio ao mercado de trabalho, a fim de que futuramente,  o gráfico do desemprego e desigualdade social estejam bem menores, garantindo que a população desfrute do bem-estar social. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 100
# C4: 100
