# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 500
# tittle: Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
No Brasil, no limiar do século XXI  e com uma Constituição cidadã completando seus quase 31 anos, não possui-se a garantia dos direitos fundamentais nela atribuídas a todos os brasileiros, como é o caso do direito social a alimentação. 

Dados estatísticos confirmam que o Brasil saiu do mapa da fome em 2014, entretanto, conforme dados do Ministério da Cidadania  em 2019, 39.728 famílias em Fortaleza encontram-se em situação de pobreza  e outras 204.177 ainda seguem em situação de extrema pobreza. Assim, notam-se grandes desafios enfrentados pelos indivíduos que situam-se a estas condições precárias de vida. 

Além do mais, conforme o IBGE , apenas 10% da população mais rica concentra quase metade da renda do país, um exemplo claro da desigualdade social no Brasil e como consequência, milhares de famílias em casos de extrema fome. 
Sob esse viés, pode-se determinar como um empecilho aos direitos fundamentais à alimentação, a má distribuição da renda e a falta de políticas públicas eficazes. 

Outrossim, os próprios cidadãos devem lutar para que seus direitos sejam garantidos, como o ato de manifestação certificada na Constituição. Assim, todos brasileiros devem se responsabilizar e assegurar o bem-estar social. 

Por fim, cabe ao Executivo e ao Ministério da Cidadania o desenvolvimento de políticas que garantam aos cidadãos brasileiros os seus respectivos direitos assegurados pela Constituição Federal de 1988. Seja com politicas públicas de distribuição de renda, como o caso do Bolsa Família, seja com políticas que promovam a diminuição do desemprego. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
