# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 500
# tittle: Fome: o retrato mais cruel da desigualde social no Brasil
Embora o Brasil seja um dos países com maior produção de alimentos no mundo, a distribuição dos mesmos  ainda é muito desigual no território brasileiro. A fome é um dos retratos mais cruéis da desigualdade social no país, sendo, muitas vezes, a imagem mais forte que os estrangeiros tem do Brasil. Conforme dados do IBGE - Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, cerca de um terço da produção de alimentos no Brasil é descartada, o que poderia mitigar a fome de milhões de brasileiros. 

A fome no país é historicamente relacionada à questões climáticas, principalmente no Nordeste devido à seca frequente, o que levou a migração de milhões de pessoas para o Centro-Sul do país em busca de melhores oportunidades de emprego e qualidade de vida . Porém, os imigrantes muitas vezes não encontraram alento para a fome nos grandes centros, visto que muitas vezes enfrentaram, e ainda enfrentam  um quadro de miséria, devido a falta de emprego formal e acesso à moradias em condições precárias. 
Na última década, o número de pessoas que sofrem com a fome e a miséria diminuiu,  devido a investimentos do governo federal em educação e programas como o Bolsa Família e Bolsa Escola. Entretanto, esses recursos têm sido sistematicamente cortados, o que pode aumentar, sobremaneira, a miséria e ocasionar a morte por fome de milhares de pessoas no país. 

Nesse sentido, é imprescindível que o Estado, em parceria com as ONGs - Organizações não-governamentais, invista em programas sociais de geração de emprego e renda, bem como,  promovam o melhor aproveitamento e destinação da produção excedente de alimentos, com o objetivo de diminuir as desigualdades sociais no país, e por conseguinte,  dirimir a miséria e a fome de milhões de brasileiros. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
