# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 450
# tittle: [Redação sem título]
Segundo Darwin, a luta pelo alimento para a manutenção da vida é um mecanismo de seleção natural. Essa visão, embora correta em âmbito selvagem, não é efetivada no hodierno cenário brasileiro, visto que,  a organização social contemporânea define a qualidade, distribuição e acesso ao alimento. Tal problema,  ocorre não só por desigualdade social, mas também por negligência governamental .Desse modo, a fome é explícita tanto quanto a dor de quem a sente , para garantir o cumprimento dos direitos humanos , devemos  edulcorar a problemática. 

A priori, é imperioso destacar que o Brasil saiu do mapa da fome da ONU  em 2014, entretanto, atualmente, segundo análises, mais de 13 milhões de pessoas passam fome no Brasil. No documentário " Histórias da fome no Brasil" é retratado o cotidiano de inúmeras famílias brasileiras que ficam cara a cara com a fome e sentem na pele o desleixo governamental. Exemplo disso é o alto índice de desnutrição que chega a 15% da população brasileira, a concentração dessas pessoas está em áreas pobres do país. 

Outrossim, é imperativo pontuar que a situação de miséria da população brasileira fica mais acentuada pela crise empregatícia, visto que mais de 13 milhões de brasileiros estão desempregados. Portanto, a interrupção das ofertas de emprego interferem diretamente na vida de cidadãos, em sua maioria, sem ensino superior, justamente por suas condições financeiras. A desigualdade social aumenta ainda mais em âmbito estudantil, já que 41% dos brasileiros abandonam a escola, e portanto, diminuem suas chances de um bom emprego futuro, o que pode desencadear a pobreza extrema ou até mesmo a fome. 
Depreende-se, portanto, a necessidade de se combater a desigualdade social e fome no Brasil. Para tanto, cabe ao Ministério da Educação incentivar um plano de carreira desde a base escolar, para que seja criada uma maior perspectiva de futuro no mundo empregatício, almejando o menor número possível de desempregados e como consequência a diminuição da pobreza e desigualdade. Portanto, cabe aos Ministérios da Agricultura, Cidadania  realizar o trabalho conjunto favorecendo a agricultura familiar como fonte de renda e de provisões pessoais,visando a autonomia no trabalho. Desse modo, deve ser feito investimentos no Ministério da saúde para que ofereça consultas médicas e medicamentos em áreas de extrema pobreza, visando um avanço contra a desnutrição .Tais medidas visam combater a fome juntamente com a desigualdade de forma precisa e democrática. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
