# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 450
# tittle: [Redação sem título]
A serie 3% retrata uma realidade onde na qual parte da população padece, na fome e na miséria, sem nenhum auxílio. 

Saindo da ficção para a vida real, temos  o mesmo problema. Inúmeras pessoas passam fome,  por não terem renda suficiente para sustentar toda família. Em sua maioria, isso se dá por causa do desemprego, da desqualificação profissional e da desestruturação familiar. Esses três fatores juntos,  causam graves consequências, como por exemplo, famílias em situação de extrema miséria;  crianças e adultos em estado de desnutrição; e até mortes por fome. 
Logo, para que esses problemas sejam solucionados, é necessário que o Ministério da Família juntamente com o Ministério da Saúde se unam,  para criar projetos informativos sobre saúde e família;  e projetos de qualificação gratuita para a população. E se faz faz-se necessário também que o Estado invista em obras, para que assim, empregos sejam gerados. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
