# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 350
# tittle: [Redação sem título]
“O importante não é viver, mas viver bem”. Segundo Platão, a qualidade de vida tem tamanha importância  de modo que ultrapassa a própria existência . Entretanto, no Brasil, essa não é uma realidade para os indivíduos que passam fome que, diante dos desafios enfrentados para ter uma vida melhor, apenas vivem, não necessariamente bem. Desse modo, ao invés de tentar aproximar a realidade descrita por Platão da vivenciada por estes indivíduos, a família deles e a escola acabam contribuindo com a situação. 

É notório que no Brasil uma grande parte da população sofre com a desigualdade social, visto que as mães e os pais desse indivíduos que sofrem com isso  preferem que eles trabalhem para que não passem fome, na qual evitam que eles possam ir à escola, e como disse o Filósofo Immanuel Kant: “O ser humano é aquilo que a educação faz dele” . Sendo assim  esse problema acaba funcionado conforme a primeira lei de Newton, a lei da inércia, a qual afirma que um corpo tende a permanecer em seu movimento até que um força maior atue sobre ele mudando-o de percurso, o que distância  distancia da realidade descrita por Platão. 

Além disso, a escola por muitas vezes não dialogarem com os alunos, por não se preocuparem tanto com sua formação, pois para muitos professores quem deve ter interesse é os alunos, já que eles não tem nada a perder, o que dificulta saber a situação que aluno está.  Vale lembrar que essas pessoas que passam fome, vai muitas vezes para escola sem se alimentar, o que faz com que não tenha a mente muito aberta para aprender os assuntos, por exemplo, que por meio desse problema não aprendam como consumir um alimento, o que poderia muito bem fazer com que eles não passem tanta fome assim. Em consequência disso, infelizmente essa é uma das causas pôr em média, 15 pessoas morrem de desnutrição por dia no Brasil. 
Portanto, fica evidente a necessidade de uma tomada de medidas que mudem essas duas realidades . Assim seria interessante que a mídia, por meio de novelas, abordasse tal questão, buscando alertar as mães e os pais  a importância de colocarem os seus filhos na escola para que possam ter um futuro melhor, agindo assim conforme a força descrita por Newton mudando o percurso do problema. E  por fim, que o Ministério da Saúde, em parceria com o governo, possam fazer um projeto onde no qual todas essas pessoas que passam por essa desigualdade social,  venham ter um lugar onde se alimentar de graça, para poder evitar com que os jovens vá para a escola com fome e aprendam mais e que os pais possam trabalhar sem precisar da ajuda deles . Só assim as pessoas que são prejudicadas com essa desigualdade social não apenas viverão, mas viverão bem. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
