# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 300
# tittle: Fome : um retrato da desigualdade social no brasil
Segundo Josué de Castro , pioneiro da abordagem da segurança alimentar moderna  "A fome e a guerra não obedecem a qualquer lei natural , são criações humanas " .Hodiernamente , a fome e a desigualdade social é uma dura realidade brasileira que está submetida a uma imensa parcela da população que sobrevive ainda miseravelmente em um país de abundância de terra e de riquezas naturais. O fato,  é que o Brasil oculta um dos seus grandes problemas , que é a desigualdade social , resultantes de um dos quadros atuais , que é a fome, afetando dessa forma tantas regiões brasileiras como norte e nordeste. Dentro da região nordestina existe o semiárido , que tem cerca de 1 milhão de quilômetros quadrados e residem nessa região cerca de 25milhoes 25 milhões de pessoas aproximadamente. E em 1877 - 1879 mais de 500 mil pessoas morreram de fome no semiárido, e , 1915 - 1917 na grande seca morreram mais de 100 mil nordestinos , e segundo pesquisas do IBGE , 24.000 pessoas morrem de fome por dia, ou seja, aproximadamente 9 milhões por ano . São estatísticas que devem ser avaliadas e apresentadas para a população brasileira, essas extensões denunciam as injustiças sociais,  e a crise econômica que o país sofre. Portanto, é mister que o estado tome providências para amenizar o quadro atual., de acordo com a análise de Josué de castro ,a questão da fome trata-se da má distribuição das riquezas e dos produtos, e não da escassez em termos quantitativos. Nesse sentido, ele demonstra como os processos de colonização e dependência econômica estão diretamente ligados à geração de pobreza e miséria extrema no mundo. Partindo da análise, é necessário que o país esteja em desenvolvimento, gerando mais empregos e acessibilidade de renda  para as regiões mais pobres do país. Por meio de verbas governamentais é necessário investir em campanhas publicitárias que detalhem a situação atual ,  e os leve a conscientização e o agir humanitário diante dessas regiões. Somente assim,  o Brasil passará a minimizar a fome e a desigualdade.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 0
