# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 350
# tittle: Fome dói
Vivemos  em um país de visível desigualdade social, um problema que não é recente, mas que nunca foi solucionado. 

Um país onde muitas pessoas sofrem por falta de saneamento básico, de uma moradia digna por falta de emprego, para suprir as necessidades básicas . Existem muitas famílias que se mantém com muito menos de um salário mínimo, essa triste realidade assola por todo o país, pais que chegam ao fim do dia e não tem comida a oferecer aos filhos, uma realidade muito triste. 

Os governantes devem criar formas para inserir as pessoas no mercado de trabalho, além de criar órgãos que possam distribuir comidas para aqueles em completa miséria, devem investir na educação e no esporte para que os jovens e adultos não entrem no mundo da criminalidade,  para que não sejam dependentes químicos. 
Com a criação de projetos que capacitem os cidadãos para que os mesmos  sejam recolocados no mercado de trabalho o Brasil irá se desenvolver podendo chegar a ser um país de primeiro mundo , levando o índice de mortalidade infantil reduzir ao extremo.
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
