# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 450
# tittle: FOME, REFLEXO DA CONCENTRAÇÃO DE RENDA
A fome não é novidade em nosso  país, na verdade ela sempre aqui se fez presente, sendo reflexo da desigualdade ocasionada pela concentração de renda  ,  que permanece desde a colonização do país, impedindo os descendentes dos mais pobres de progredir. 

Em um lugar que antes ás as pessoas eram presas com correntes, hoje seus sucessores são presos por algo que não os prende a perna mas os impede de caminhar , a corrente da atualidade é a desigualdade,  que faz crianças morrerem de fome, sem acesso ao mínimo. 
Dados do relatório de segurança alimentar e nutrição da ONU  de 2018 mostra que no Brasil 5,2 milhões de pessoas passam fome, em contra partida contrapartida, segundo o IBGE  os 10% mais ricos concentram 43,1 % de toda a renda nacional, é notória a causa da miséria e a concentração de renda. 

Diante dos fatos é preciso de uma reforma tribuaria tributária que garanta impostos sobre grandes heranças e maiores contribuições dos mais ricos nas demais tributações, dessa maneira o Governo federal arrecadará mais dinheiro para investir em políticas públicas de combate a escassez, revertendo pouco a pouco a realidade brasileira. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
