# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 500
# tittle: A realidade da fome no Brasil
“O importante não é viver, mas viver bem”. Segundo Platão, a qualidade de vida tem tamanha importância, de modo que ultrapasse a da própria existência . Observa-se que nos dias de hoje,  a fome diminuiu consideravelmente no Brasil, o que não deixa de ser preocupante, mas o cenário mudou. Antigamente, a fome em sua maioria era causada por falta de suprimentos, ou seja, a quantidade de alimentos produzidos não era capaz de suprir tamanha fome. Já nos dias de hoje, a desigualdade social e desemprego são alguns dos principais problemas que desencadeiam a existência da fome no país. 

A realidade da maioria dos brasileiros de periferia é essa: desemprego e fome, uma coisa leva a outra , as pessoas que vivem em favelas, nos bairros e cidades mais pobres, e principalmente aqueles que vivem nas ruas, passam fome diariamente enquanto muitos que vivem nos bairros nobres têm comida de sobra em suas mesas . Os ricos estão ficando cada vez mais ricos, e os pobres  por sua vez, estão ficando cada vez mais pobres, sem empregos e oportunidades. A questão é essa, a desigualdade é tão presente na sociedade brasileira,  que a cada dia mais pessoas estão ficando desempregadas e consequentemente sem sustento algum, não sendo capazes de colocar comida em suas mesas. Sendo assim, não estão vivendo bem, pois mal conseguem sobreviver. 
Uma solução viável seria o aumento das oportunidades de emprego, melhorias na educação e programas criados pelo governo que pudessem dar suporte e alimentos a essas pessoas que estão pelas ruas a pedir trocados ou um prato de comida, sendo muitas vezes,  idosos e crianças que não conseguem se sustentar sozinhos . Em algumas cidades são organizados almoços e feiras que custam em torno de 1 real cada prato de comida, visando ajudar essas pessoas que passam fome todos os dias. Mas a maioria desses almoços e feiras são organizados por ONG’s ONGs  particulares ou vizinhanças que se unem para ajudar uns aos outros, e não por programas do governo, como deveria ser feito. Se tirarmos  essas pessoas das ruas e as colocarmos  em abrigos temporários, fornecermos  educação, oportunidades de empregos, saúde e alimentos a baixo ou a zero custo, teríamos  como reduzir em grande escala o grande problema da fome no Brasil, aumentando a qualidade de vida de todas essas pessoas. Só assim, a população brasileira poderá não só viver, mas sim, viver bem. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
