# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 450
# tittle: A fome e a subnutrição
Em um cenário de muita desigualdade no Brasil, acaba-se gerando diversos problemas, e entre eles está a fome e a subnutrição. Sua presença é um entrave no nosso  país, liga-se a conflitualidade socialcujas social cujas consequências são sentidas em campos como: saúde, educação e direito. Combate-lá Combatê-la é, portanto, obrigação moral tanto do Estado quanto de diversos setores da sociedade civil organizada. 

Em uma primeira análise, vê-se que,  a má distribuição de renda,  está entre as causas do problema. No estado brasileiro, apenas,  os 10% mais ricos detêm quase toda a renda nacional, contribuindo assim para com a intensificação do obstáculo. 

Igualmente, destaca-se,  que, muitas das vezes, o governo e os cidadãos buscam apontar números e estatísticas como se essa prática em si contribuisse para resolução do impasse. Segundo a Unicef, a cada cinco minutos morre uma criança,  em nossa  pátria. A maioria de doenças de fome . Cerca de 280 a 290 por dia. O direito humano a alimentação está expresso nos artigos 6° da Constituição Federal, mas como todos sabemos  leis apenas no papel não funcionam. 
Portanto, o governo, que tem como objetivo garantir a nossa segurança, saúde e educação, deve implantar mais investimentos no setor agropecuário, assim gerando aumento na produtividade nas pequenas fazendas familiares e ampliando a demanda de trabalho no campo, consequentemente aumentando o poder aquisitivo dos indivíduos e a sua capacidade de acesso a alimentação. Outras medidas devem ser tomadas, porém como considera Oscar Wilde  "O primeiro passo é o mais importante na evolução de um homem ou nação". 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 50
# C4: 100
