# prompt: idosos-em-nossa-sociedade-valorizados-desvalorizados-ou-privilegiados
# score: 4,0
# title: Privilégios e a desvalorização dos[idosos]idossosem nossa sociedade
A importância do bem-estar e a desvalorização dos idosos é algo que já tem sido discutido, pois eles possuem privilégios sociais, e há um estatuto que lhes garante isso, porém existem pessoas que se consideram prejudicadas por causa deles. Os privilégios dos idosos se dão em (ausência de filas,empréstimosespeciais,
          meias-entradas) , existe o Estatuto do Idoso, que lhe garante o direitoàisso, mas no Brasil eles estão desvalorizados.
          Lugares onde não serespeitamo seu estatuto, visto que é obrigação do Poder Público assegurar-lhes com absoluta prioridade, o fato de algumas pessoas se sentirem prejudicadas por esses privilégios se explica àideia de alguns usaremcom um certo abuso, algumas vantagens.
          Os idosos se sentem muitos desvalorizados, pelo fato de já teremcontribuídoparaàsociedade, ficaram a mercê de uma aposentadoria pequena, de modo que nãotenhacondições para uma vida digna. E isso seacresentaa sua fragilidade,quepode passar a depender de outras pessoas
            , perdendo a sua autonomia e independência. Portanto, há umestatutoque garante todos os direitos, edevemsercumpridos, de maneira que eles possam ter seus privilégios assegurados, e passarem aseremmais valorizados, porque são pessoas que já contribuíram ou estãocontribuíndopara uma sociedade melhor.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
