# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 450
# tittle: Fome de viver
A fome no Brasil,  existiu no passado, existe no presente e existirá no futuro. Enquanto nada for mudado na desigualdade social. Muitos brasileiros terão como maior adversário a falta de alimentos.  Na cidade mais próspera do país São Paulo, muitas pessoas passam fome todos os dias, nos becos, vielas, favelas e ruas. Sem casa, roupa, banho, comida e remédios esses miseráveis se misturam a vida que a sociedade insiste   em torná-los invisíveis. Pobre, nos grandes centros capitalistas nacional virou uma doença social que ninguém quer ver, ter ou pegar. 

Não existe uma política de proteção social para que ninguém viva sem fome. Algumas pessoas generosas tentam ajudar fazem sopas e distribuem à noite aos moradores de rua. Mas,  é muito pouco é quase nada diante de suas reais necessidades de ter uma vida com no mínimo dignidade . E o governo nada faz. Nem abrigo, nem comida, nem banho, nem emprego, nem dignidade nem nada. Trata os necessitados com o maior desdém do mundo. 

As cidades grandes já não cabem mais ninguém . É necessária uma mudança geral,  para esvaziar os grandes centros e povoar as cidades do interior que estão ficando vazias. Assim resolveria muitos problemas, como as favelas e a violência. A saída para fome está na distribuição justa da população e do progresso. Com oportunidades de emprego e moradia todos os forasteiros voltam pra casa. O Brasil é imenso! E nenhuma cidade brasileira deveria ter mais de um milhão de pessoas. 
Diante do exposto, fica claro,   que a fome existe e precisa ser extinta. Para isso é preciso investimento em conhecimento, para que a população crie seus próprios alimentos, incentivando a agricultura comunitária, criação de peixes em tanques, criação de aves e caprinos, assim eles teriam o leite também que é de excelente qualidade. A criação de centros comunitários autossustentáveis seria a solução efetiva para os necessitados e para o governo. Ninguém quer esmolas , todos querem oportunidades,  para que,  com suas próprias mãos mudarem seus destinos . Para isso, precisarão do governo para implantar um sistema de proteção social para seguir com fome de crescer e nunca mais de comer. Porque serão saciados.Fome só de viver. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
