# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 450
# tittle: [Redação sem título]
Pobreza, insegurança alimentar, construção da estrutura social. Estão entre os principais fatores que desencadeiam a fome no Brasil . Com essa persistência, grande parte da população brasileira enfrenta dificuldades quanto ao acesso a alimentos, isso se evidência pela má distribuição dos mesmos  e pela extrema pobreza. Neste aspecto convém analisarmos  as principais causas, consequências e possível solução para este impasse. 
Atualmente são produzidas quantidades mais que suficientes para alimentar toda a população mundial, assim, dando ênfase ao acesso dificultado desses alimentos agravando a desigualdade, onde no qual vemos  milhões de pessoas vivendo em situações sub-humanas com a fome, a subnutrição e a falta de inclusão social. 
Com reflexo disso, a extrema pobreza impossibilita também o acesso a alimentos em qualidades e qualidades necessárias . Com a baixa renda familiar, a desigualdade atua como um efeito privatizador, fazendo com que apenas a inserção de famílias em programas sociais não consiga remediar tal problemática. 
Em virtude do que foi mencionado, é necessário o avanço de programas que incidam causas das situações, especificamente a fome e a desigualdade. Dentre ações adotadas está a transferência de renda e a distribuição de cestas básicas. A criação de políticas efetivas e concretas, como a fundação de cozinhas e refeitórios comunitários com total inclusão social e dirigidos por voluntários poderiam se tornar caminhos para cessar essas adversidades brasileiras. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
