# prompt: idosos-em-nossa-sociedade-valorizados-desvalorizados-ou-privilegiados
# score: 4,5
# title: IDOSO[:]um legado de vida
O que caracteriza o envelhecimento do homem?Seriaas condições físicas, que com o passar dos anos se tornam: andar lento, voz cansada, rosto enrugado, corpodecaido, ou simplesmente o fato de se ter atingido uma certa idade? Passar dos sessenta anos já é motivo para ser tachado como
        "velho, como nada" . É preciso, no entanto, mudaresta questão.
        O fato de ser idoso, seja pela idade,ou não, não siginifica
          que as pessoas perdem seu valor, que nãotemmais nenhuma importância, que são seres inúteis,setornandoum estorvo para a sociedadee oupara a família. Olhar com discriminação, com preconceito e desrespeito para esses homens e mulheres que durante toda a vida trabalharam, produziram é o mesmo que matar a história.
          "A terceira idade" já contribuiu e muito para odenvolvementodesse país, foram eles que no passado travaram as mais árduas batalhas e lutaspelos osdireitos que hoje nósusufruimos.
          Diante disso devemos sim, não sótrata-loscom respeito, mas também com muita admiração. É triste ver jovens desrespeitando idosos. Dentro dos ônibus, todos os dias, observa-se esse descaso, mesmo tendo direitoascadeiras reservadas, muitas vezes, são desrespeitados: jovens que sentam e fazem de conta que nada está acontecendo.Figemque dormem simplesmente para não dar o banco. Desrespeitar um pessoa seja idosa, ou não, é questão de educação.
          Um país que não tem respeito pelos seus "velhos", é um país que não tem respeito pelo seu passado, pela sua história. A terceira idade traz consigo um legado de experiência, de vivência de vida , que não podemos ignorar. Apesar todo avanço da lei no sentido de garantir os direitos dos idosos como o"estatuto do idoso", existe ainda muito preconceito, discriminação e desvalorização. Existe um grande caminho a ser percorrido, mas precisamospercorre, por mais doloroso que seja. Acreditar que essahistoriapoderá ser diferente, que todos serão respeitadossejam velhos, negros, crianças, pobres.
            É preciso ficar atento, pois o Brasil logo será um país de idosos. Daqui a 20 anos o número de pessoas com 70 anos aumentará significativamente e aí nos perguntamos: o que fazer com eles,se não mudarmos agora?
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
