# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 450
# tittle: [Redação sem título]
A escassez de alimentos ainda é um problema de muitos cidadãos do nosso  país a desigualdade é um fator contribuinte para tais dificuldades,embora o Brasil esteja em avanços tecnológicos e sociais. 

Devemos  destacar a instabilidade política, a má administração dos recursos públicos e a injusta estrutura fundiária,  que impossibilitam o acesso dos trabalhadores aos meios de produção e concentram as terras nas mãos de poucos . Ademais, as próprias causas naturais,  como clima, desastres ambientais, pragas e inundações,  são responsáveis por acentuar o problema da fome no Brasil, principalmente nas regiões Norte e Nordeste, apesar de não serem tão expressivas quanto a ação humana. 
Além disso  o Brasil tem quase tudo para não ter ninguém passando fome ,mas falta a boa administração,alguns países como Rússia que já passou por muita gente da população com fome em épocas de guerra e se reergueu e o brasil que não teve nada de guerra está assim. 

Em virtude dos fatos mencionados que as políticas de promoção da segurança alimentar devem ser pensadas como parte de um projeto alternativo de desenvolvimento, que tenha como eixo central a promoção de um crescente processo de inclusão social. Então, o Governo deve repensar projetos sociais a curto prazo. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
