# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 450
# tittle: [Redação sem título]
Desde o início do século XVl  com a colonização dos europeus, que o Brasil vem enfrentando uma situação de fome e pobreza. Cabe entender portando portanto  que a desigualdade e má destruição de renda coadunam-se no agravamento da problemática. 
De acordo com o filósofo Karl Marx a desigualdade social é um fenômeno causado pela divisão de classes. Atualmente vemos  que essa divisão é um dos grandes fatores que acarretam a fome;  fazendo com que somente uma parcela da população seja privilegiada, em consequência disso, os que não possuem condições acabam sendo prejudicados, pois o pouco que tem não dá pra suprirem suas necessidades. 
De acordo com o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística , os 10% mais ricos da população chegam a receber 17,6 vezes mais que os pobres. É evidente que a má distribuição de renda é demasiadamente , colocando essa parte menos favorecida em um desconforto muito grande, sem condições e prestígios para poder sobreviver conforme as suas necessidades. 
Portanto  para alterar este cenário, é preciso o uso de tributos progressivos,isto é, os mais ricos pagando proporcionalmente impostos, diminuindo a concentração de renda, para assim combater a fome. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
