# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 350
# tittle: Oque gera a fome ?
No começo da revolução industrial sabe-se que com o acúmulo de capitais,a burguesia inglesa investiu na indústria e com isso substituiu a mão de obra humana por máquinas. 

Com isso,as pessoas que saiam do campo e iam para as cidades,  passaram a exercer serviços puxados,  e viver em condições precárias. Como trabalhavam demais e recebiam pouco, isso foi gerando uma grande desigualdade social ,que mais tarde a sociedade foi dividia em classes sociais . 

Da mesma forma foi oque  o que ocorreu na crise da Europa , século XIX, quando o número de desempregados era alarmante , oque  o que gerou um aumento de fome . Karl Marx dizia a respeito de que o capitalismo geraria crises recorrentes , e é oque  o que está acontecendo nos dias atuais . Oque  O que  ocasiona essas crises são os donos de produção que ganham em cima dos trabalhadores , que por consequente gera uma desigualdade de renda , que causa falta de dinheiro para compra de alimentos. 

Igualmente , pode-se trazer estas crises exteriores para o Brasil , que segundo pesquisas , consta-se que mais de 5 milhões de pessoas passam fome no Brasil. Por ser um país que tem um extenso território com potencial agrícola , estes números são elevados. A região nordeste é a que mais sofre em questão da fome , pois lá o clima é seco , chove com pouca frequência ,  e isto é prejudicial para as lavouras , lugares onde se produzem alimentos, e o solo fica péssimo para o plantio , e entre outros . 
Conclua-se Conclui-se ,  que a fome vem com a falta de emprego , que gera uma grande desigualdade social,como citado acima . Com isso o Estado deve fazer campanhas contra a fome e incentivar a doação de cestas básicas para as famílias mais carentes , uma outra forma é investir no solo para o plantio nas regiões agrícolas ,principalmente no nordeste . A desigualdade ocorre há muitos anos , porém vem ganhando força a cada dia , se não procurar a ajudar o próximo com o pouco que tem  , a fome vai dominar o mundo e isso geraria conflitos maiores entre as nações potentes . 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
