# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 400
# tittle: O descaso do investimento no povo brasileiro
Desde 1808, quando Dom João VI transferiu a corte portuguesa para o Brasil, o país apresenta uma clara classificação social, onde  o poder e as riqueza se concentram na posse de poucos  e os demais se contentam-se com pouco . Mesmo estando entre os dez países com o maior PIB  do mundo, o Brasil também está entre os dez países com a maior desigualdade social. Essa disparidade econômica devesse a dificuldade de acesso aos serviços básicos e aos baixos salários dos trabalhadores. 

Poucos brasileiros têm acesso a saneamento básico e a transporte, educação e saúde de qualidade. As populações periféricas são as que menos têm acesso aos serviços básicos, elas se concentram em favelas e nas regiões interiores do país, onde os governos investem menos dinheiro. Com o baixo investimento e a grande concentração de pessoas a qualidade desses serviços se torna precária, às vezes são inexistentes, e os habitantes um desfavorecido Índice de Desenvolvimento Humano . 

A maioria dos brasileiros vive na condição de trabalhadores, ondem recebem salários que não permitem que eles invistam em melhorias para sua qualidade de vida. O salário mínimo brasileiro é suficiente, apenas, para subsidiar os custos de vida básicos, ou seja, com ele é possível apenas pagar a alimentação e poucos outros gastos necessários para a vida em sociedade. Essa condição impede que a maior parte da população consiga fazer planejamentos para o futuro e investimentos em “luxo” que forneçam uma condição mais igualitária entre empregados e patrões, entre a massa e a elite. 
Assim  a desigualdade no Brasil é um retrato de fatores, como o pouco acesso aos serviços básicos e os baixos salários, que a maior parte da população brasileira sofre. Maiores, e melhores, investimentos dos governos em saneamento, educação e saúde permitirá que as pessoas consigam ter uma melhor qualidade de vida, favorecendo assim o aumento do IDH. Um reajuste mais adequado do salário do trabalhador brasileiro também pode melhorar a condição social das pessoas que possuem renda na classe baixa e média. A desigualdade social é histórica no Brasil, mas o país, atualmente, é uma importante potência econômica com grande possibilidade de crescimento, para que nosso  IDH cresça é necessário que seja feito mais investimentos nos brasileiros. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
