# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 500
# tittle: [Redação sem título]
A fome faz parte de uma série de problemas sociais existentes no Brasil, e é também causador de diversos outros como violência, assaltos, tráfico de drogas e desemprego . Tudo isso consequência da falta de uma política pública,  voltada para a recuperação da nossa  sociedade, o que faz com que jovens e adultos ingressem tanto na vida do crime para se sustentar  como também na vida de trabalhadores terceirizados irregulares  sem direito a seguros ou indenizações). Somado a tudo isso,  ainda há os altos preços nos quais os alimentos se encontram, o que torna uma boa qualidade de vida muito cara, o que faz elevar cada vez mais o estado crítico do nosso  país.  
Vários filmes e obras literárias vêm ilustrando essas situações, um bom exemplo é a obra de Graciliano Ramos, Vidas Secas. Apesar de ter sido escrita em uma das fases do modernismo brasileiro na década de 30, ela alude essa situação: o personagem principal, um pai de família, se vê obrigado a fugir da seca no sertão levando seus familiares para outro lugar com melhores condições de vida, o que acaba obrigando-o a trabalhar em uma fazenda onde o dono é extremamente anti-ético e persuasivo  chegando a enganar a personagem principal várias vezes, não lhe pagando o devido dinheiro. E quantas pessoas e famílias não passam exatamente pelo mesmo, ainda que não seja no sertão, mas se submetem a um encargo abusivo para manter seu próprio mantimento?  Quantas empresas e negócios também não têm se beneficiado dessas situações para obter mão-de-obra  barata?  
É mais que necessário,  uma reestruturação governamental para direcionar mais projetos e abrigos para a população carente, visar a implementação de instituições para ajudar na distribuição de cestas básicas que realmente contenham todos os elementos e quantidades necessárias para o sustento mínimo das famílias. É muito importante também que haja meios para que as famílias possam se reerguer socialmente, com oportunidades dignas de trabalho e uma severa regularização e fiscalização de abusos trabalhistas. Promover campanhas de reaproveitamento de alimentos que possam ser reusados reutilizados para fazer novos tipos de comida  também é deveras importante para conscientizar a população a cerca desse problema crescente no nosso  meio, para que cada vez menos tenhamos  crianças indo para as escolas somente para comer a merenda e menos famílias desnutridas  e até mesmo,  moradores de rua, onde  os lixos são sua sobrevivência. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
