# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 320
# tittle: Fome
A fome no Brasil é uma realidade em inúmeras famílias, todos os dias, enquanto você faz suas refeições há muitas outras pessoas querendo apenas um terço do seu prato ou um pedacinho de alguma coisa que faça seus estômagos pararem de doer e seus corpos se fortalecerem . Alguns não têm a quantidade de alimentos necessária para uma refeição satisfatória e outros não têm alimento nenhum. 

A produção de alimento não é o problema aqui, pois o Brasil é um dos maiores produtores de alimentos do mundo, e como há mais de 800 milhões de pessoas sem ter o que comer? Uma das respostas pode nos  dar a solução para o problema: o desperdício. No Brasil cada pessoa desperdiça mais de 40 quilos de comida por ano, de acordo com um estudo realizado pela Fundação Getúlio Vargas. 
Se cada um de nós  colocar apenas o que vai comer no prato e o que restar ao invés de jogar fora dar para alguém passando fome?  Nos restaurantes e lanchonetes o que sobra é jogado fora porque não podem vender o que foi feito ontem e se no final do expediente fosse deixado em sacolas na frente do estabelecimento para quem tiver fome? E se houvesse um meio de conectar quem tem fome com quem tem comida que serve para comer sobrando mas que vai pro lixo, uma ONG por exemplo, não ia resolver tudo mas já seria um pontapé inicial. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
