# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 400
# tittle: A carteira da fome
A segregação social é discutida desde que o homem passou a se impor como líder, apropriando-se da autoridade da autoridade, e dessa forma usufruir do poder lhe  fornecido. Sendo, portanto, o privilégio na mão de poucos e a sua falta para boa parte da população. Dito isso, um dos retratos que evidencia a desigualdade, com ênfase no Brasil, é a fome da população. Essa, não pela falta de alimentos  mas pela carência de oportunidades ofertadas à sociedade. 

Com base em fatos históricos,  são diversos os movimentos sociais que pautam a desigualdade, como a Revolução Francesa em 1789, que presava por ideais de igualdade, liberdade e fraternidade. Lema esse,  que serviu de exemplo e encorajamento para muitos outros movimentos sociais que vieram surgiram ao redor do mundo. No contexto em vigência, vê-se uma ruptura desses valores  uma vez que, de fato, há uma disparidade entre as classes. 

A Constituição Brasileira de 1988,  garante que o acesso a alimentação é um direito de todo o ser humano. Desde então, diversas políticas são aplicadas em âmbito agrário, pecuário e industrial, afim a fim de que o fornecimento alimentício possa suprir a demanda populacional do país. Contudo, ao produto final são acrescidas excessivas taxas que pesam no bolso dos consumidores de baixa e/ou média renda  os quais resultam na maior parte da população. 
Vale frisar que o Brasil é um dos países que mais desperdiçam alimentos, ou seja, aqueles que possuem uma alta renda são os que têm mais oportunidades de compra  e ainda sim os que mais estragam alimentos . A oportunidade de uma escolaridade básica, descente e acessível, aos mais necessitados é baixíssima. Tudo isso favorece as altas taxas de desemprego e, como consequência, a falta de capital para a compra de alimentos. 

Em suma, as taxas de inanição no país são resultados da falta de investimentos e oportunidades profissionalizantes que poderiam ser ofertadas gratuitamente ainda no ensino médio dos jovens, que agregam valor ao currículo e encaminham o indivíduo para vagas de emprego ainda antes de iniciar a carreira como ele bem desejar. Tudo isso traz maiores chances não só na vida financeira do empregado  mas aumenta suas experiências para um próximo emprego, seja ele qual for: empregado ou empregador. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
