# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 550
# tittle: A fome e a desnutrição
Com os programas do governo criado em 2002, o “Fome Zero” e o logo após o Bolsa Família , o número de brasileiros desnutridos caiu, no entanto esse ainda é um episódio extenso no Brasil. No ano de 2017, 15 pessoas morreram por dia de desnutrição e atualmente esse número chega a 5 milhões, algo como 2,6% da população brasileira desnutrida. Na contra mão contramão nota-se o aumento da obesidade para os maiores de 18 anos. 

O combate à fome sofreu consequências com a crise econômica vivida no país, o que agravou o número de pessoas desnutridas, que são 5 milhões de brasileiros do número aproximado de 210 milhões de habitantes, e a prevalência de anemia em mulheres de idade entre 15 e 49 anos também se expandiu,  Em 2012 esse número era de 25,3%, e em 2016 o aumento chegou a 27,20% da população brasileira. Logo, constata-se que o investimento nessa área tem de ser maior e melhor visando o desenvolvimento populacional. 

Problemas sociais são uma das principais circunstâncias da ampliação desse caso. O mundo produz alimentos suficientes para a nação mundial, no entanto cerca de 1/3 desses alimentos é jogado fora, pois muita gente não obtém ainda do necessário para lucrá-los, seja especialmente em relação ao aumento da expectativa de vida, queda da mortalidade infantil, acesso a saneamento básico, coleta de lixo e diminuição da taxa de analfabetismo, principal índice de desemprego. Desse modo é substancial a alteração desse caso que atinge não somente no Brasil, mas no mundo. 
Cabe ao governo  juntamente com a ONU   buscar investimentos para a melhora e o combate da fome nacional com mais atenção as políticas públicas da saúde, educação e bancos de alimentos, além de conscientizar a população com o meio ambiente . É como diz Antônio Gramsci  filósofo, jornalista, crítico literário e político italiano  “Todos os homens do mundo, na medida em que se unem entre si em sociedade, trabalham, lutam e melhoram a si mesmo”. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
