# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 400
# tittle: A fome não é o problema
Em aspecto mundial, a África é conhecida como um dos países mais pobres e enfrentam grandes problemas com a fome, segundo o que vemos  na mídia. E em cenário brasileiro temos  como exemplo Fortaleza, em que pelo menos 204.177 famílias,  seguem em situação de extrema pobreza, de acordo com G1. A fome é um problema para ser erradicado e um dos retratos da desigualdade social no Brasil, enfrentado dia após dia. 

No entanto, podemos  relacionar esta situação com a desigualdade em relação as classes sociais, pois uma pessoa com melhores condições financeiras estará mais viável de consumir alimentos que alguém que não possua renda suficiente, ou nenhuma, para se manter . Começando aí   outro problema como o início ao roubo,  para conseguir sobreviver de alguma forma, pegam coisas alheias em supermercados  e até mesmo lanchonetes, para alimentar a si e na maioria dos casos, seus filhos. 

Por outro lado, tivemos  um progresso, pois a fome era declarada em 2000 com 1 bilhão de pessoas nessa situação, e hoje temos  820 milhões, de acordo com EXAME. Porém não é o suficiente,  até ser totalmente erradicada. Não temos  poucos alimentos, porque a produção diária é grande, mas o desperdício existe. Grandes centros urbanos possuem um alto índice de comida jogada fora, coisas que iriam servir para aos mais necessitados, porém aquilo que não é vendido , vai para o lixo. 
Contudo, podemos  perceber que a fome não é o problema, mas sim atitudes mal tomadas. Faz-se necessário que o governo, representado por ministérios, atuem com projetos que vigiem feiras livres, supermercados e lanchonetes, e penalizem por quilo desperdiçado com multas cobradas em dinheiro que sirvam para doações. Além de um prazo com 6 meses, no mínimo, recebendo o benefício, para famílias carentes procurar emprego. Diminuindo assim o desperdício e aumentando o acesso igualitário para toda a população comprar seus próprios alimentos. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
