# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 370
# tittle: Fome, assunto que não se deixa para depois
A desigualdade social é o gênero  de diversas falhas da má administração dos governos em distribuir seus recursos e a fome é uma das espécies dessa desigualdade que está em todo lugar  e que mais atinge a população mais pobre. 

A fome é algo que não se pode deixar para depois, pois ela pode matar  e se não matar,  traz diversas consequências como: a incapacidade de realizar tarefas simples, dificuldade mental, fraqueza e impedimento de desenvolvimento do corpo e cérebro. 

Um dos objetivos fundamentais da República Federativa do Brasil é erradicar a pobreza e reduzir as desigualdades sociais e regionais  e isso está sendo feito de forma parcial pelo Estado, uma vez que,  o número de desempregados, pessoas moradoras de ruas vêm crescendo cada dia mais, conforme noticiários, e isso é algo preocupante, porque uma pessoa desempregada não tem como sustentar uma família sem ter acesso a uma renda que propicie uma alimentação adequada. 
O Governo Federal criou o programa restaurante popular que é um local que serve comida de boa qualidade com acompanhamento nutricional e por um preço acessível a todos, porém, a quantidade de restaurantes espalhados por todos os estados e a quantidade de refeições distribuídas todos os dias não atendem a toda população que necessita desses serviços, o que gera um serviço ineficiente. 

Dessa forma, é necessário criar uma política ativa de combate à fome, dando suporte econômico e social para as pessoas que passam por ela e distribuindo melhor os recursos arrecadados pelo Governo. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
