# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 450
# tittle: [Redação sem título]
Nas últimas décadas,  o Brasil vem enfrentando por meio de políticas públicas o problema da fome , que  segundo uma recente pesquisa do Instituto Nacional de Geografia e Estatística , assolam mais de sete milhões de pessoas. 
Contudo, as desigualdades sociais relacionadas a fome,  são provenientes não da falta de de alimentos, pois o Brasil é um dos principais países na exportação de commoditis primárias, mas sim da falta de empregos, que diminue o poder de compra da população  e consequentemente aumenta os índices de indivíduos em situação de pobreza extrema.
Todavia, segundo a Constituição Federal  de mil novecentos e oitenta e oito, que rege o país atualmente, está assegurado que todo cidadão tem direito a se alimentar  e graças as políticas públicas milhares de pessoas conseguiram exercer esse direito, mas em contrapartida outras milhares não são atendidas por essas políticas sociais e se definham de fome, em situações precárias. 
Portanto, é perceptível que as políticas públicas criadas pelo Governo ,  conseguiu conseguiram diminuir as desigualdades sociais e a fome entre milhares de pessoas, mas é necessário que os deputados e senadores,  criem mais projetos sociais, para que uma maior parcela da população baixa renda seja beneficiada, a fim de garantir direitos básicos a sociedade brasileira. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
