# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 450
# tittle: [Redação sem título]
No livro "Quarto de despejo"  Carolina Maria de Jesus narra a própria história em formato de diário. Mulher, negra, favelada e mãe de três filhos  a autora compartilha fatos da miserável vida de uma catadora de papéis, evidenciando a dor física da fome e a inacreditável carência extrema. Paralelamente, apesar de a obra ter sido escrita nos anos 60, o atual panorama da desigualdade social e fome no Brasil ainda é um assunto presente na sociedade.

Convém ressaltar, a princípio, a falta de recursos e diferenças sociais é uma problemática histórica brasileira. Desde o período colonial grandes terras eram doadas e controladas por poucas pessoas, tornando-se propriedade privada após a independência e fazendo com que apenas famílias de alto poder aquisitivo tivessem pleno acesso. Com a abolição da escravatura, em 1888, os escravos recém-libertos não tinham lugar para morar ou trabalhar. Dessa forma, esses indivíduos viram como única alternativa a ocupação da terra e construção de casas ilegalmente, dando origem às atuais favelas brasileiras. 
Ademais, devido as péssimas condições de renda e moradia precária considerável parte da população continua vivendo em situação de extrema pobreza . Segundo dados do IBGE   em 2013  3,6% dos brasileiros possuíam déficit alimentar. Nesse contexto, muitas crianças são obrigadas a abandonar a escola para ajudar com as despesas domesticas e, assim, adquirem trabalhos secundários contribuindo com o ciclo da desigualdade, já que sem estudos dificilmente conseguirão melhorar a condição financeira. 

Portanto, é incontestável que medidas devem ser tomadas. Para isso, é necessário que o Governo, através do Poder Executivo.  participe de forma mais ativa na vida da população, fazendo maiores investimentos em programas como o "Bolsa Família" e "Minha casa, minha vida"  possibilitando maior auxílio às famílias de baixa-renda, de forma que essas pessoas consigam ter acesso ao básico para viver e possam, então, buscar por melhores condições. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
