# prompt: idosos-em-nossa-sociedade-valorizados-desvalorizados-ou-privilegiados
# score: 4,0
# title: Idoso: uma fase da vida que todos querem alcançar.
No Brasil são consideradas pessoas idosas aquelas que possuem idade igual ou acima de 60 anos. Sendo assim, essas pessoastemdireitos queasdão prioridadesàpreservação da vida,àsaúde,educação, esporte, cultura, alimentação, lazer, cidadania,
        entre muitos outros direitos . Porém, o que o idoso necessita para viver bem pode ser resumido em poucas palavras: o respeito da sociedade. Ser idoso não significa ser incapaz. Ser idoso quer dizer acúmulo de experiência e basta apenas darmos oportunidades para aprendermos com os mais experientes o valor da vida. Infelizmente o desrespeito, adescriminaçãoe desvalorização da sociedadecom as pessoas idosas são presenciadas a cada minuto em nosso país. Desrespeito nos atendimentos públicos,bancos, supermercados, no trânsito epior, na própria família.
              A palavra velho deveria ser usada para nos referir apenas aos objetos não mais utilizados e que facilmente jogamos no lixo por não nos servir. Não deixemos nossos idosos isolados e sem nenhuma tarefa para fazer. O que eles precisam de nós é o que desejamos e gostamos de receber todos os dias, um pouco de atenção.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
