# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 750
# tittle: [Redação sem título]
Em “O Triste Fim de Policarpo Quaresma”, romance escrito por Lima Barreto, escritor , é retratado um terrível paradoxo: na cidade do Rio de Janeiro,  vê-se, de um lado, a construção de uma moderníssima ferrovia, enquanto que do outro[lado] se presencia um grande aglomerado de casebres insalubres, em cujo interior residem famintos miseráveis. Não muito diferente dessa narrativa, no atual momento brasileiro, semelhante paradoxo social salta aos olhos, personificado na figura da fome que aflige multidões, oriunda, principalmente, da má distribuição de renda e da ausência de políticas públicas efetivas.
Na época em que escrevia seu romance,  Lima Barreto presenciava de perto a concentração de riquezas nas mão dos senhores de café: muitas pessoas trabalhavam para ganhar ínfimos salários, ao mesmo tempo que poucos – os barões – viam seus dividendos aumentarem. De semelhante modo, a estrutura capitalista brasileira atual, na figura das grandes empresas, enriquece exponencialmente e, ao mesmo tempo, impede que a grande massa também enriqueça à mesma proporção, impossibilitando esta última de desfrutar dos bens que ela mesma produz, coisa que faz perpetuar a desigualdade social. 
Outrossim, deve-se levar em conta a omissão governamental em não criar medidas que acabem com a já citada concentração de renda e que ponham um fim ao problema da fome. Isso é percebido quando, à semelhança da política governamental implementada do Rio de Janeiro de Lima Barreto, o Governo dirige investimentos a finalidades quaisquer, e não à necessidade real: a miséria de muitos, deixando de criar políticas públicas, desleixo que deve ser suplantado. 
Nesse sentido, com vista a combater a problemática da fome e alcançar a isonomia social, deve o Poder Legislativo criar leis que impossibilitem a acumulação de capitais por parte das grandes empresas, fazendo com que estas apliquem suas riquezas em investimentos que gerem empregos, proporcionando, assim, distribuição de renda. Ao mesmo tempo, com a arrecadação de impostos, o Governo Federal deve auxiliar financeiramente,  até que consigam empregar-se, as pessoas em situação de miséria, combatendo tamanho problema.  
# C0: 100
# C1: 200
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 150
