# prompt: idosos-em-nossa-sociedade-valorizados-desvalorizados-ou-privilegiados
# score: 2,5
# title: Os desafios dos sábios
Há um momento na vidaquefinalmente, ganhamos a sabedoria. Nos tempos atuaisa própriapode ser
        a chave do sucesso, para muitos assuntos a serem discutidos. E os cidadãos sábios de hoje, que se encontram muitas vezes em asilos, estão sendo respeitados? Haveria algo a se fazer? Como era de se esperar, os idosos (considerados sábios), não estão ganhando o valor quedever-se-iaganhar da sociedade atual.
          Por essas e outras, a sociedade caminha lentamente para o futuro desejado. Isso ressaltaàpraticamente total desvalorizaçãodaqueles, emque um dia ajudaram a construir o país que conhecemos hoje... O governo, percebendo, que estava perdendo resolveu investir um "pouquinho" . Perder sabedoria? Talvez esse seja o motivo, o único motivo, que levou o governo a pagar a aposentadoria que não é satisfatória, pois não se compra um, dos diversos remédios que uma pessoa idosateque ingerir para poder continuar viva, com a miséria que o governo dá, e muitas vezes atrasa. Respeitar o idoso, é respeitar a si próprio eàseu direitos, por que um dia você vai estar sendo o idoso. Para podermos sonhar com um
              país justo e futurista, temos que valorizar aqueles que têm algum ensinamento a nos dar.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
