# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 400
# tittle: Fome como uma consequência
É fato que a desigualdade social no Brasil é um problema constante,  e que se agravou com diversas situações, como o aumento do uso de máquinas nas indústrias decorrente da revolução industrial,  que ocasionou um aumento de desempregos, agravando cada vez mais a desigualdade social. Além disso, a concentração de riquezas nas mãos de poucos,  faz com que falte oportunidades de empregos ou terras para classes mais pobres. 

Visto que,  os avanços tecnológicos contribuíram para a desigualdade social, verifica-se que há uma má distribuição de renda, o que ocasiona a pobreza em diversos lugares. Em consequência disso, a fome se alastra pelo país,  e chega a ocasionar morte de diversas pessoas em qualquer idade pela falta de recursos para se alimentar. 

Ainda convém lembrar,  que a administração monetária desregular,  provoca falta de recursos necessários para a sobrevivência de populações mais pobres, exemplo dessa pobreza são as moradias em condições precárias, falta de alimentos, remédios e entre outros. Com o intuito de satisfazer essa falta de recursos,  o índice de criminalidade sobe,  devido aos assaltos realizados por essas pessoas mais pobres para satisfazer suas necessidades. 
Portanto, infere-se como consequências da desigualdade social a fome, a miséria, o desemprego, entre outros . Para solucionar esse problema,  mais investimentos governamentais devem ser executados,  para atender as necessidades da população. Além de promover um melhor ensino, a favor de mais cursos profissionalizantes em áreas mais pobres, como nas favelas. Ainda convém lembrar,  que doações de alimentos por meio de campanhas ou ONGs , é uma ação bastante solidária e necessária para combater esse problema social constante. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
