# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 400
# tittle: Cidades de tempos atrás
Com a explosão da Revolução Industrial no século 18  no mundo, muitas cidades começaram com pressa a se industrializar e usufruir das novas tecnologias, negligenciando o planejamento e acabando na fome europeia em fábricas. Hodiernamente, no Brasil, o cenário que a fome retrata é gritante. Dessa forma, é inadmissível que ainda existem fatores que influenciem para esse cenário de desigualdade gerado ser constante. Combater isso – eis a missão de um país que se diz humano. 

Há quem diga que existe a falta de inovação no sistema alimentício . Isso acontece em função de que o país ainda usa a técnica “Plantation” em alguns lugares, que é a produção de um único gênero agrícola em grandes extensões. Além disso, ele ainda exporta os produtos em grande quantidade para o exterior, ficando uma mínima parcela para população consumir – que é outro problema . Por conseguinte, ostenta-se uma considerável parcela de crianças, jovens e adultos muito abaixo da linha da pobreza expostos a insalubridade, como também a falta de merenda em escolas públicas. Nesse sentido, é de fundamental importância readequar esses modos. 

Além disso, os preços dos alimentos não estão de acordo com a realidade econômica. Uma vez que a nação enfrenta uma crise na economia drástica, o que fez com que resultasse cerca de 12 milhões de desocupados , segundo o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística. Como resultado, os preços disparam, ficando até inacessível para assalariados. Por virtude disso, o acesso a sustentação que o corpo precisa fica concentrada, criando mais desigualdade e desnutrição de pessoas em grande escala. O que se assemelha com a África, que possui 20% da sua população sem nutrientes. Dito isso, é necessário abranger programas que combatam a crise alimentar. 
Fica claro, portanto, a necessidade da sociedade não se tornar faminta como no século 18. Para isso, deve-se expandir projetos como o “Sopão” com o equilíbrio ideal nas exportações com ajuda da câmara . Igualmente, prefeitos e Ongs  ONGs que levantem a causa devem se unir. A ampliação estará em todas as capitais e no interior, oferecendo as 3 refeições necessárias por 1 real ou gratuito para os mais necessitados. No mesmo rumo, as escolas particulares e públicas devem organizar gincanas com pais e estudantes a despeito da causa, para assim,  arrecadar recursos e aplicá-los em moradores de rua próximos à região. Só assim evitaremos  que a população não fique com o mesmo contexto que as cidades desnutridas de tempos atrás. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
