# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 800
# tittle: Fome de direitos
"A tontura da fome é pior do que a do álcool. A tontura do álcool nos impele a cantar. Mas a da fome nos faz tremer. Percebi que é horrível ter só ar dentro do estômago." Esse trecho pertence ao livro "Quarto de Despejo: Diário de uma Favelada" — escrito por Carolina Maria de Jesus —, o qual aborda temas como a fome e a miséria, infelizmente ainda recorrentes na atualidade. Esse cenário é mantido no Brasil pela desigualdade social, pelo constante desperdício de alimentos e pela falta de conscientização e instrução da população.

Em primeira análise, pode-se citar o relatório "O Estado da Segurança Alimentar e Nutrição no Mundo 2018", elaborado pela FAO  — agência vinculada à ONU —, o qual revelou que 5,2 milhões de brasileiros passaram fome em 2017. Essa situação decorre não da falta de alimentos em si, mas sim da dificuldade de acesso a produtos de qualidade e baratos, além da grande quantidade de comida simplesmente jogada no lixo . Segundo uma pesquisa da Embrapa, em parceria com a FGV , 41,6 quilos de alimento são desperdiçados por pessoa a cada ano, no Brasil. Essa informação sugere que,  mudando hábitos de consumo e atitudes, o que atualmente é descartado poderia servir para alimentar outros indivíduos, garantindo segurança e qualidade de vida a todos.
Em outra análise, destacam-se exemplos internacionais, entre os quais o da Alemanha. O país europeu, por meio do projeto "Bom demais para o lixo" — criado pelo Ministério da Alimentação e Agricultura —, promoveu em 2017 uma premiação,  visando a reconhecer iniciativas inovadoras acerca de sustentabilidade no setor alimentício. Casos como o da Knödelkult, empresa que prepara tradicionais bolinhos alemães com pães que não foram vendidos nas padarias locais, comprovam que, com um pouco de criatividade, consegue-se reduzir o desperdício — o que é um grande passo rumo ao combate à fome. 

Conclui-se, portanto,  que essa é uma questão urgente no Brasil. Para que haja uma melhora nos atuais indicadores,  é preciso — entre outras resoluções — que a sociedade incorpore atitudes simples, mas efetivas, no cotidiano — por exemplo, evitar compras por impulso, reaproveitar as sobras e apoiar ONGs  como a "Amigos da Sopa" em Florianópolis, que distribui alimento a pessoas em situação de rua. Assim, torna-se concebível um cenário no qual todos os brasileiros têm acesso à alimentação de qualidade, garantindo a concretização dos direitos presentes na Constituição.
# C0: 150
# C1: 200
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 150
