# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 600
# tittle: [Redação sem título]
"Não há fome no Brasil"  disse o então atual  presidente da República, Jair Bolsonaro. Sob um contexto onde no qual o país passa por diversas dificuldades, tanto financeiras quanto sociais, a fome se encontra em evidência, uma vez que a desigualdade social cresce exponencialmente. 

Diariamente, é possível notar indivíduos procurando uma alternativa de subsistência nos lixos ou pedindo nas ruas de todo país. A situação se agrava ainda mais se o foco for nas comunidades carentes isoladas da cidade grande, como exemplo no Nordeste, onde as formas de acesso à comida de qualidade são quase que obsoletas. 

Sendo assim, atrelado à fome vemos  o desemprego. Estima-se, segundo o IBGE , que entre novembro de 2018 até o mês de janeiro de 2019,  a taxa de desemprego ficou na casa do 12% . Como conseguinte, surgem problemas financeiros que impactam diretamente nos casos de fome no país. 
Portanto, como passo inicial rumo à escassez da fome no Brasil,  o Governo Federal poderia  continuar criando ainda mais programas sociais, a fim de acabar com este problema seríssimo , como o "Fome Zero" criado pelo ex-presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva. Junto com estes, mais programas de incentivo à educação ainda nos primeiros anos escolares seriam extremamente viáveis, uma vez que a educação pública e gratuita é a única forma concreta e segura de se chegar a combater a desigualdade social e, consequentemente, a terrível fome tal qual estamos  oriundos.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
