# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 450
# tittle: A fome e os motivos da desigualdade
A fome é uma das maiores consequência da desigualdade social. Causada por um sistema corrupto,  capitalista e alienado.  
No Brasil, a corrupção está desenfreada, devido a mau administração do país . Isto aumenta cada vez mais o número de desempregados, causando a fome, que afeta grande parte da população.  
Todavia, o sistema capitalista é outro problema que provoca a fome. Portanto, pode-se ser observado essa desigualdade no livro de Carolina de Jesus  "Quarto de despejo", onde  ela conta as dificuldades para criar sozinha seus três filhos. 
Nesta perspetiva, outro motivo para atual situação brasileira,  é a alienação da população, que na música "perfeição"  de Legião Urbana, é criticada de forma irônica.    Para inverter a fome no país,  se faz  faz-se necessário que o governo fassa faça o dinheiro circular, além de criar mais vagas de empregos. Só assim o Brasil poderá se restaurar, e assim acabar com a desigualdade social. Como Friedrich Nietzsche afirma na frase  "A desigualdade dos direitos é a primeira condição para que haja direitos. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
