# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 350
# tittle: Atuação do poder público na fome
A fome no Brasil é um problema que ainda persiste no país. Apesar da grande extensão territorial do Brasil e de seu enorme potencial agrícola, problemas como a desigualdade social e a concentração fundiária fazem com que pessoas não tenham o suficiente para sua nutrição, apesar do país ter alimentos em quantidade suficiente. Uma pesquisa do IBGE  mostrou que 7 milhões de brasileiros ainda passam fome e muitos outros têm alimentos insuficientes. 

A luta contra a fome no Brasil teve uma atenção especial durante o governo Lula, quando foram criados programas sociais como Fome Zero, sistema que possibilitou alimentação para a população brasileira, facilitando o acesso, consumo saudável e melhoria na saúde, junto ao Bolsa família buscando fazer distribuição direta de renda em 2014. 

Principais causas de avanço da subnutrição são crises econômicas e a desigualdade ao acesso . No Brasil 2,5 da população passou fome em 2017, corresponde a 5,2 milhões de pessoas, números em que vêm crescendo. 
Nesta desigualdade social e de gênero , com a má distribuição afeta principalmente a população mais pobre e mulheres . Em que políticas públicas se tornam importante em para combater não só a fome   más  mas também suas causas, diz Julio Berdegué  representante da FAO . 

A população não conta com alimentos suficientes para satisfazer suas necessidades, o nível está abaixo do limite de consumo mínimo energético para um indivíduo, confirma estatísticas da Organização Mundial da Saúde. 

Para diminuir a fome no país é preciso manter investimento de segurança alimentar em diversas áreas tanto no meio rural quanto no urbano, como: políticas de transferência de renda; programas de atenção médicas; bancos de alimentos. Isso permite a população mais pobre acesso a alimentos através de poder público. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
