# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 450
# tittle: Fome: um desafio ininterrupto
Atualmente está claro para cientistas e pesquisadores do assunto que o problema da fome não surge devido à pouca produção de alimentos, mas sim por causa da falta de dinheiro das famílias afetadas . Mas por que falta dinheiro? Na maioria das vezes porque falta também emprego, seja porque não há suficiente, seja porque o trabalhador não possui qualificação suficiente. 

Um importante aspecto dessa questão é que nada disso é novo no Brasil . Desde muito tempo esse problema assola as classes mais baixas, e um exemplo são os relatos de Carolina Maria de Jesus em seu livro "Diário de uma favelada" . Infelizmente, foram poucas as políticas de Estado já desenvolvidas para sanar essa problemática. Talvez um dos poucos, mas ainda assim exemplo mais emblemático  tenha sido o programa Bolsa Família, implementado durante o primeiro mandato do ex-presidente Luís Inácio Lula da Silva. Visando acabar com a fome dos brasileiros,  essa iniciativa proporcionava um subsídio financeiro a famílias carentes cujos filhos estivessem na escola. 
Graças a essa e outras políticas públicas elaboradas  no início do século XXI,  o Brasil conseguiu sair do Mapa Mundial da Fome em 2014 e reduziu de 1 bilhão para 820 milhões o número de pessoas passando fome. Contudo, ainda há muito o que se fazer em relação a essa situação, 

Apesar da boa vontade que existe para se combater essa problemática, raras vezes tentamos  concertar consertar a raiz dela, que está na falta de oportunidades de educação pública e, consequentemente, de empregos. Portanto, uma intervenção possível seria a criação de mais escolas onde a fome é mais presente e aumentar as vagas e cotas para a população de baixa renda nas universidades. Assim, teríamos  mais trabalhadores qualificados que, em um Estado cuja estratégia econômica visa a criação de empregos, não teriam que se preocupar com o problema da fome, uma vez que teriam renda que os possibilitasse comprar alimentos e ter uma dieta adequada. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
