# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 450
# tittle: Estômago vazio
É de extrema importância discutir sobre algumas questões relativas à fome no Brasil. Sendo que ela é um dos piores reflexos da desigualdade social, tendo em vista a condição degradante que muitos brasileiros ainda sofrem. 
Um dos pontos de atenção em relação a uma das causas dessa situação é a falta de emprego. Sem ter como sustentar a sua família e a si mesmo, o indivíduo, muita das vezes, acaba se encontrando em uma triste realidade: não ter comida na mesa. Para sanar tal problema,  alguns acabam revirando lixos em busca de restos de alimentos — uma condição desumana. 
Além disso, existem casos em que algumas pessoas, quando não há outra saída, cometem crimes como o roubo e furto. O que é natural, tendo em vista que a alimentação é uma necessidade básica de todos, e quem não a tem, consequentemente, age por instinto. 
Um problema social dessa magnitude é quase impossível de ser totalmente resolvido, visto que são inúmeros casos que ocorrem em uma imensa extensão territorial, se tratando do Brasil. 
Mas é dever do Estado erradicar a pobreza e reduzir o máximo possível os casos dessa triste realidade. Deve-se também haver o incentivo, por parte da mídia, à criação e divulgação de mais campanhas e organizações,  que englobem todo o território nacional e, principalmente, as regiões mais carentes, com o objetivo de arrecadar doações financeiras e alimentícias. E o ponto crucial é a reflexão por parte dos cidadãos pensando no próximo para fazerem doações proporcionais aos recursos que possuem. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
