# prompt: viagem-sem-volta-a-marte-pioneirismo-ou-alucinacao
# score: 2,5
# title: Desbravadores de Marte
A viagem sem volta deMarte, foiuma proposta que gerou grandespolemicasem todo o mundo,poispor mais incrível que pareça, elajaobteve cerca de 160 mil voluntários, ou seja milhares de pessoas que aceitaram ir embora do planeta Terra definitivamente.
        A idéia de colonizar outro planetaeum tanto absurda, pois o ser humano pode reagir de forma negativa com a mudança de meio ambiente tendo que suportar baixas temperaturas de -63 graus Celsius, como os cientistas estimam que seja no planeta Marte e também o baixo nível de oxigênio .
           Os pioneiros dessa expedição sofreriam bastante, mas sobreviveriam por estarem equipados, e talvezos filhos destespossam nascer com uma pequena resistência ao meio ambiente de Marte, e assim irem evoluindo sucessivamente com o passar dos anos,ateque tivessem uma sociedade que suportaria tal condições do planeta.
           
          
          Essa viagemestaprevista para acontecer em 2022,ondeum pequenonumerode desbravadores irão embarcarrumaaMarte,ondeos cientistas e pesquisadores só poderão concluir algo depois de muitos anos de experiência.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
