# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 400
# tittle: A fome e a desigualdade social no Brasil.
A fome no Brasil atinge o povo de forma cada vez maior, as populações que mais sofrem com isso

são os mais pobres. 

O problema da falta de alimentos está ligada diretamente a falta de oportunidades, sejam elas

sociais ou não . Uma das primeiras questões a serem discutidas nesse assunto é o desemprego, o

desempregado não tem condições e nem possibilidades, consequentemente o pobre ficará sem dinheiro

para comprar comida. Por meio dessa desigualdade financeira muitos enfrentam a fome, a miséria, a

pobreza, etc. 

Outro fator muito importante que conta para a desigualdade,  é o sistema educacional falido, onde   muitas
crianças têm pouco ou nenhum acesso à escola. Quantas e quantas crianças vão "'estudar"' somente

para comer o lanche, afinal, em suas casas não há o que comer, tragicamente os estudos ficam em

segundo plano  impossibilitando que os pupilos se transformem em adolescentes estudiosos e adultos

com bom cargos e bom salários. 

Uma educação de qualidade geraria ótimos profissionais, cabe ao governo proporcionar essa

opção aos pequenos e alavancar o mercado de trabalho, é e sem sombras de dúvidas são os principais preceitos para diminuir essa escassez de alimentos, exterminando assim,  a desigualdade. 



# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
