# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 650
# tittle: Fome um problema evidente no Brasil
A fome é um problema que é notoriamente ligado a desigualdade social, no qual países com índice de pobreza elevado são resultados de uma administração mal executada, sendo essa problemática muito recorrente em países da África, Ásia e América do Sul. Assim, pode-se afirmar que o Brasil parte dessa realidade, tendo em vista que 25,4% da população ainda vive na pobreza. 

Convém lembrar que de acordo com a Constituição de 1998 toda a população brasileira tem o direito de se alimentar, contudo o país não consegue cumprir essa lei em virtude do constante aumento nos preços dos alimentos, ficando inviável para famílias de baixa renda, nas quais muitas das vezes vivem com menos de um salário mínimo, tornando-se a realidade de 204,177 famílias de Fortaleza. Outro fator existente que pode-se se pode mencionar é que em consequência da falta de alimento em sua casa,  diversas crianças chegam á escola apenas com o intuito de comer a merenda fornecida na instituição, sendo muitas vezes a única no dia. 

Entretanto, o país vem conseguindo combater a problemática da fome, em comparação aos anos 2000 onde havia cerca de 1 bilhão de pessoas sem uma alimentação adequada, hoje são cerca de 820 milhões que vivem essa realidade, portanto nota-se um grande avanço . Toda via Todavia, os mecanismos utilizados no século XX  não mostram resultados satisfatórios nos tempos atuais, tendo em vista que o problema da fome não é a quantidade de alimento produzido, mas sim do alto índice de desemprego que atingiu 13 milhões de pessoas, sendo o maior deste desde 2012, de acordo com o IBGE . 
Em suma, o constante aumento dos preços dos alimentos juntamente com a taxa de desemprego auxiliam na propagação da fome no Brasil. Dessa forma, deve-se investir na estrutura econômica e social para que haja mais oportunidades para a população se especializar e engrenar no mercado de trabalho. Além disso, com o Ministério da Cidadania dando o apoio necessário para as famílias que realmente precisam dos benefícios,  para que a desigualdade social não venha ser um retrato constante mo Brasil.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 150
