# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 650
# tittle: [Redação sem título]
O artigo 6º da Constituição Federal brasileira prevê a alimentação como um dos direitos sociais de todos os cidadãos. Todavia, diversos obstáculos são encontrados para o alcance pleno desse direito. Fatores como a má distribuição de renda e a grande taxa de desemprego trazem à tona o drama de milhares de famílias brasileiras,  que, em situação de miséria, enfrentam o problema da fome. 

De maneira geral, a região Nordeste do Brasil tende a ser uma das mais afetadas, pois possui um número considerável de pessoas em circunstâncias miseráveis. A falta de políticas públicas e de incentivo à agricultura, somadas ao desemprego, fazem com que muitas famílias não tenham acesso a recursos vitais, ocasionando inúmeros casos de desnutrição. Desse modo, a fome se revela parte de outros problemas enfrentados, como o difícil acesso à educação e assistência médica precária. 

Ademais, observa-se que a maior concentração de renda do país se encontra nas grandes metrópoles;  e  além disso, nas mãos de uma pequena parte da população. Sendo assim, as classes mais baixas, das quais se originam a quantia mais significativa de impostos,  sofrem demasiadamente os efeitos de um sistema capitalista, não desfrutando de melhor qualidade de vida e do respaldo merecido. 
Diante do exposto, urge a necessidade de acabar com o problema da fome no Brasil. Para isso, é necessária a atuação do Ministério da Agricultura, junto ao do Meio Ambiente, para realizar a manutenção de terras afetadas pelas secas no Nordeste, visando à produção de alimento para as famílias em situação de miséria e que utilizem da agricultura como meio de trabalho. O Ministério da Saúde, por sua vez, deve atuar através da fiscalização de postos de saúde em regiões mais pobres, disponibilizando profissionais conforme as demandas exigidas, visando assistência médica de qualidade à população. Por fim, o Ministério da Economia deve fomentar a circulação de renda, promovendo a ascensão de pequenas empresas e o crescimento de microempreendedores, a fim de que haja geração de empregos. Dessa maneira, será possível proporcionar aos cidadãos brasileiros o pleno direito constitucional à alimentação, de forma a estabelecer a igualdade e construir um Brasil mais justo.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 150
