# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 500
# tittle: [Redação sem título]
No filme “O Auto da Compadecida” os personagens João Grilo e Chicó sofrem com a fome que desola o sertão da Paraíba. Diante disso, compreende-se que desde os anos 1930 a fome no território brasileiro é tema indubitavelmente efetivo . Portanto, intervenções se fazem necessárias para resolver a questão. Assim como na obra, a fome se dissemina não apenas por falta de alimentos, mas, principalmente  por falta de abastecimento e distribuição de alimentos. A negação de políticas públicas é uma causa. 

Ademais, a extrema pobreza – reflexo de uma sociedade excludente e resultado de uma imensa desigualdade – é empecilho para que a problemática da fome tenha uma resolução plena. Posto que, apesar da diminuição substancial da fome – em meados dos anos 2000 cerca de 10,7% da população constava na taxa de desnutrição  e já a partir de 2004 estavam menos de 5%, segundo a ONU  – o número de pessoas que passam fome no Brasil ainda é alto. As consequências não cessam a partir de uma pequena renda mensal, pois,  a falta de informação e educação nutricional implica a ingestão de alimentos insalubres e de pouco ou nenhum valor nutritivo. 
Portanto, medidas devem ser tomadas para resolver o impasse. Cabe ao Ministério da Cidadania aprimorar os serviços do Cadastro Único para que os programas sociais de transferência de renda alcancem o maior número de famílias em situação de extrema pobreza, que sejam devidamente efetuados e reajustados de acordo com a inflação. Do mesmo modo que a Secretaria de Agricultura Familiar atue nos campos agrícolas brasileiros para realizar distribuição de alimentos e refeições em restaurantes populares, podendo agir em parceria com o setor privado porque a fome não beneficia ninguém. Finalmente, com tais implementações a fome no Brasil virá a ser uma mazela passada na história de nosso  país. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
