# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 600
# tittle: A fome que passa despercebida
De acordo com o artigo 6 da constituição brasileira, todo indivíduo tem direito a alimentação. No entanto o FAO  afirmou que cerca de 5,2 milhões de brasileiros passam e passaram fome em 2017 . São esses indivíduos os quais se encontram esquecidos em meio a diversos fatores que agravam a fome no país. 

O Brasil produz mais alimento do que o necessário para o consumo da população!  Em virtude desse fato é notório que o problema da fome não está da falta de alimento e sim em fatores como desastres naturais, conflitos armados e crises econômicas. Onde ambas,  deixam as pessoas em posição de vulnerabilidade e miséria, principalmente as que vivem nos estados mais carentes. É o caso das regiões norte e nordeste as que mais sofrem com a miséria, falta de emprego e fenômenos como a seca e as enchentes. 

Outros aspectos a serem abordados é o desperdício de comida , que muitas vezes é descartada antes mesmo de chegar as prateleiras dos comércios, pelos agricultores quando o alimento esta em má qualidade . Fora as que vão para o lixo depois do preparo  os nominados restos. Assim toneladas de alimentos vão parar nos lixões que poderiam perfeitamente suprir a necessidade de quem passa fome no país. Além do mais a falta de emprego  a pobreza e a fome andam juntas agravando mais a desigualdade no mundo. 
Portando  para erradicar a fome, deve-se dar apoio e solidariedade a famílias que sofrem com os fenômenos naturais. Prover empregos e educação de qualidade principalmente para as regiões que se encontram na miséria, além de investir na agricultura de qualidade para consequentemente ter alimentos de qualidade e evitar desperdício. Conscientizar as pessoas desses problemas,  pode abrir os olhos pra  um causa muitas vezes esquecida que impede o Brasil de se tornar um país com fome zero, e garantir o direito de alimentação a todos. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
