# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 600
# tittle: A fome como um reflexo da desigualdade social e do desperdício alimentar
Candido Portinari, célebre pintor modernista brasileiro, em sua tela “criança morta” retrata o sofrimento de uma família desnutrida, devido a fome, ao carregar o cadáver de um ente querido que sofreu com suas consequências. Apesar de ficcional, tal conjuntura possui grande probabilidade de acontecer, uma vez que segundo a FAO  mais de 5 milhões de pessoas passam fome no Brasil. Entretanto, o país ainda não apresenta políticas efetivas para o combate a desigualdade econômica e o desperdício de alimentos. Assim sendo, urge a necessidade de analisar as causas e consequências desta problemática.

Em primeiro lugar, cabe destacar que a desigualdade social no Brasil possui raízes históricas. Isso  porque, desde o século XV, com a colonização portuguesa, que a riqueza se concentra na mão de poucos proprietários . Hodiernamente, a má distribuição se mantém como um problema, pois reflete diretamente para a questão da fome, já que as famílias que vivem em situações de extrema pobreza,  não conseguem custear a alimentação básica para a sobrevivência, uma vez que os impostos encarecem cada vez mais os produtos. Logo, é importante dispor de meios que resolvam esse impasse. 
Em contrapartida, dados da FGV  apontam que cada brasileiro desperdiça mais de 40 quilos de comida por ano. Isso  pois, não há compreensão para o aproveitamento integral dos alimentos, tornando-se uma situação contraditória, pois enquanto algumas pessoas passam fome, outras desperdiçam. Vale ressaltar que a solução deste problema influencia na diminuição do preço dos produtos, possibilitando que mais famílias possam consumir. Por isso, é notório um projeto de conscientização alimentar eficaz. 

Assim sendo, medidas devem ser tomadas a fim de mitigar os impactos provocados pela desigualdade social. Dessarte, cabe ao ministério da economia criar um projeto de distribuição de renda, por meio de um plano tributário que comece a taxar o patrimônio do indivíduo, ao invés da mercadoria, com o propósito de diminuir o preço dos alimentos. Junto a isto, o Ministério da Educação deve criar programas de conscientização alimentar, por meio de palestras e atividades lúdicas, com o objetivo de tornar a população ciente dos problemas acerca do desperdício alimentar. Assim, poder-se-á impedir que o contexto retratado por Cândido Portinari continue sendo uma realidade de muitas famílias!
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
