# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 400
# tittle: Fome: Suas Múltiplas Faces
Com o posto de um dos maiores prejuízos mundiais, a fome tem diversas causas, mas múltiplas resoluções. Dado essa afirmativa, não é incomum que ainda sejamos  perseguidos por esse fantasma? 
A fome tem várias nascentes, isso é perceptível. Se formos  buscar um culpado maior os resultados obtidos serão frustrantes. Seja no desperdício absurdo e mal aproveitado, ou mesmo na falta de oportunidade que impossibilita o acesso de grande parte da população. Desemprego, distribuição incorreta e desigualdade do equilíbrio social são menos que um terço de todo o problema. Devemos  somar isso à falta de eficiência e envolvimento governametais e não nos  resta mais que um emaranhado problemático. Entretando, buscando intervenções nos própios problemas podemos  encontrar diversas saídas. Com maior envolvimento e mobilização não só das autoridades, como também da sociedade em si, não existirão alternativas para o problema a não ser sua extinção. 
Com tal sentença, fica claro o conhecimento de que, para um problema tão grande como esse, não há combate mais exato do que o feito em conjunto. A fome como sendo um fantasma amedrontador pode sim ser extinguindo com coragem e força, desde que todos se preocupem em exercer tal esforço. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
