# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 600
# tittle: Fome: um problema social
A fome assola mais de cinco milhões de pessoas por todo o Brasil, ainda um número assustadoramente grande, entretanto é quatro vezes menor que valor das pesquisas dos anos 2000, quando havia cerca de 22 milhões de brasileiros vivendo na penúria, sem ter condições básicas de sobrevivência. Esse decaimento no número se deve a programas de auxílio financeiro e alimentício aos indivíduos de baixa ou nenhuma renda. 

A baixa renda é um dos motivos pelos quais muitos ainda passam fome, além da falta de oferta de emprego, superfaturamento dos produtos alimentícios e má distribuição destes. Muitos brasileiros não têm condições financeiras para comprar o essencial e básico da alimentação,  devido a baixa remuneração e a desvalorização de muitos empregos. A má distribuição salarial, provinda da falta de reconhecimento de algumas profissões e super reconhecimento de outras  causa a desigualdade social e diminui a qualidade de vida de indivíduos que passam horas em um trabalho para ter condições mínimas de sobrevivência. 

Além da baixa renda, o superfaturamento dos produtos agrícolas e a má distribuição pelas regiões brasileiras fazem com que muitos destes alimentos estraguem por não haver quem compre ou por falta de renda dos consumidores e não cheguem até as famílias mais necessitados . O Brasil possui grande extensão territorial, terras muito férteis e uma boa localização geográfica, portanto percebe-se que não há, em muitos casos, falta de alimento, mas má distribuição destes e de renda entre os brasileiros, além da falta de oportunidade de plantar em terras que estão sem uso próximas às casas da população. 
Para sanar os problemas de alimentação no Brasil e no mundo,  criou-se a Organização das Nações Unidas para Alimentação e Agricultura , a qual tem como objetivo combater a fome e a pobreza  e tem como proposta desenvolver a agricultura de forma sustentável para alcançar este objetivo e preservar os recursos naturais. 

Para que a proposta seja executada, no Brasil, é necessário que haja também união entre o Ministério da Agriculta e do Meio Ambiente, a FAO e apoio governamental, visando utilizar formas mais baratas para o cultivo de alimento, como utilização de água da chuva estocada, húmus orgânico, produzidos com resíduos de legumes, verduras, frutas e vegetais, adubo orgânico com resíduos fecais bovinos, melhor distribuição dos produtos. Estas ações tornariam os produtos mais acessíveis à população brasileira e alcançariasm mais pessoas. Diminuindo ainda mais a pobreza e a fome no país.

# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
