# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 320
# tittle: Dai Pão a quem tem fome e justiça a quem tem pão
A fome se torna uma das principais inimigas do brasileiro nos últimos anos, pois a grande maioria não possui renda suficiente para se alimentar  sendo suas condições de saúde muito precárias. 

Dados indicam que apenas 10% dos brasileiros possuem uma quantidade de renda suficiente para satisfazer sua fome impedindo que hajam possíveis consequências para a sua saúde. 

O Brasil é um país onde  a produção agrícola tem muitos investimentos estatais  sendo assim uma das principais forma de geração de economia nacional, mesmo assim esse porém não interfere no fato de muitos brasileiros estarem morrendo de fome em suas residênciais,  por faltar lhes faltar-lhes dinheiro para comprar seu alimento. 
Mesmo existindo programas sociais para ampara- lós parecem esforços ineficazes porque a inflação continua a tornar "o pão" a eles algo raro. 

Conclui-se que a solução para este problema seja na produção e incremento de novos empregos para a geração de renda e consequentemente a disponibilidade do cidadão ter seu alimento em casa. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
