# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 470
# tittle: Fome: Um Reflexo da Desigualdade
Desde o iluminismo,  entende-se que uma sociedade que propéra ,  é uma sociedade que se preocupa com o problema do próximo. No Brasil esse ideal consta na teoria, mas não na prática, um reflexo disso é a má distribuição de renda, enquanto uns acumulam fortunas, outros não conseguem nem o suficiente para se alimentar . Nessa perspectiva, esses desafios devem ser superados de imediato para que uma sociedade mais integrada seja alcançada. 

Hodiernamente, seria racional acreditar que, ocupando a nona posição na economia mundial, o Brasil não sofreria com este problema. Mas a realidade é justamente o oposto. Segundo o portal de notícias G1, só em Fortaleza existem cerca de 204.177 famílias na extrema pobreza. Diante do exposto é lamentável a postura do Estado,  que não promove políticas visando mudar a realidade desta parcela da população. 
Faz-se mister, ainda  salientar o sistema no qual estamos  inseridos, o capitalismo, como impulsionador do problema. Segundo Zygmunt Bauman, sociólogo polonês, a falta de solidez nas relações sociais, políticas e economicas é característica da "modernidade liquida" vivida no século XXI. Nesse contexto, o acúmulo de riquezas se torna possível , consequentemente ampliando a desigualdade, além de promover o individualismo e a falta de empatia com quem passa por alguma necessidade. 

Infere-se, portanto, que ainda há entraves na construção de políticas que busquem um mundo melhor. Dessa forma, urge que o Estado, por meio de reformas, promova políticas de redistribuição de renda, estipulando um teto salarial geral, para qualquer profissão, assim os efeitos do capitalismo podem ser amenizados. Dessa maneira, o Brasil pode superar a fome e desigualdade. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 20
