# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 600
# tittle: Crise Econômica e Corrupção: Um reflexo da fome no Brasil
De acordo com o relatório internacional divulgado pela Organização das Nações Unidas  no ano de 2018, o número de brasileiros que passam fome chegou a 5,2 milhões de habitantes, um número maior que a população de nosso  país vizinho Uruguai. As regiões mais afetadas pela fome são o Nordeste e Norte do país. São reflexos desse número a crise econômica enfrentada pelo país nos últimos anos, que culminou com a alta do desemprego e o congelamento em investimentos, e a corrupção envolvendo políticos e empresários. 
Com a crise econômica que se alastrou pelo país nos últimos anos, o desemprego atingiu valores alarmantes, segundo dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística , esse número chegou 13,2 milhões de habitantes. Em consequência desses números ouvi houve um aumento na taxa da pobreza, o que consequentemente contribuiu para o aumento da fome no país. 

Ainda, devido a corrupção envolvendo políticos e empresários, ao qual deixou um rombo de bilhões aos cofres públicos e quebrou dezenas de empresas, o país acumulou uma dívida altíssima, que culminou com uma plano de congelamento dos investimentos, a fim de controlar os gastos públicos e assim reduzir a dívida. Isso prejudicou os programas sociais,  de desenvolvimento econômico e tecnológico, afetando diretamente os mais pobres, que já carecem de necessidades básicas, tais como,  saneamento básico. 
Por outro lado, os planos de governos anteriores já haviam conseguido reduzir de forma significativa a fome no país, através de programas sociais, como, por exemplo, o bolsa escola . Entretanto, como exposto pelo compositor Flávio Leandro em uma de suas músicas, "não, eu não quero enchentes de caridade, só quero chuva de honestidade", é possível entender que apesar dos programas sociais a corrupção afetou diretamente a vida das pessoas, em geral os mais pobres, e o reflexo dela é a real situação em que vive-se se vive hoje. 

Os programas sociais já foram um grande passo na resolução do problema da fome, porém se faz necessário outras abordagens. Assim, faz-se necessário que os Ministérios da Economia e da Agricultura destinem maiores investimentos em tecnologia para a agricultura familiar, principalmente para a população da zona rural, com objetivo de fornecer o sustento próprio dessa população, através do consumo e comércio dos alimentos fabricados. Ainda, é necessário, por meio do Ministério do Trabalho o incentivo ao empreendedorismo, através de investimentos financeiros e educacional, a fim de reduzir o desemprego, a pobreza e melhorar a economia do país. Por fim, cabe a população a escolha de representantes que trabalhem para o povo e não em benefício próprio. Dessa forma, será possível reduzir os índices da fome,  e garantir a dignidade da pessoa humana, como descrito na Constituição Federal. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
