# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 600
# tittle: [Redação sem título]
"O importante não é viver, mas viver bem". Segundo Platão a qualidade de vida tem tamanha importância de modo que ultrapassa o da própria existência. Entretanto, essa não é uma realidade para boa parte da população Brasileira,  que passam fome em pleno século XXI. Tal questão precisa ser combatida, seja pela garantia dos direitos, seja pela melhor distribuição de renda. 

Primeiramente, vale ressaltar que embora a Constituição Federal de 1988 assegure no artigo 6 º o direito básico a alimentação, na prática esse direito não vem sendo aplicado com ênfase. Tal fato pode ser comprovado pelo relatório feito pela Organização das Nações Unidas para Alimentação e Agricultura , mostrou que existe cerca de 5,2 milhões de pessoas famintas . Desse modo evidencia-se que direitos fundamentais vêm sendo violados e precisam ser efetivados na prática. 

Ademais, é inegável que a má distribuição de renda esteja entre as causas da problemática. De acordo com a teoria Malthusiana elaborada por Thomas Robert, a população cresceria de forma acelerada superando a oferta de alimentos, causando a fome e a miséria. Contudo, esse pensamento é considerado absoleto obsoleto, visto que segundo o  o Brasil é o 3 º maior produtor de alimento do mundo, e mesmo assim,  temos esse número alarmante de indivíduos que necessitam da alimentação. 
Portanto, torna-se evidente a necessidade de uma tomada de medidas que aproximem essas duas realidades. Cabe ao governo criar programas visando a inclusão dessa população em empregos, para que se tenham uma renda e remuneração digna. Além disso, reestruturar os programas já existentes como o Bolsa Família e o Fome Zero, destinando mais verbas. Ademais a sociedade deve ajudar com doações através de ONG'ss. Só assim,  esses indivíduos não apenas viverão, mas viverão bem.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
