# prompt:  Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
# score: 650
# tittle: Desigualdade social uma realidade brasileira
Segundo a teoria de Thomas Malthus, filósofo inglês no século XIX, a produção de alimentos crescia em progressão aritmética, enquanto o aumento da população crescia em progressão geométrica  o que resultaria em fome e miséria. Ademais, com a Revolução Verde, as práticas agrícolas foram aperfeiçoadas com o incremento da tecnologia na produção, assim contrariando a teoria de Malthus que se tornou obsoleta. No entanto, o cenário da fome ainda perdura na sociedade brasileira,  devido as disparidades socioeconômicas e a ausência de políticas públicas eficazes. 

Primeiramente, de acordo com o filósofo inglês,  John Locke, o contrato social entre o Estado e a sociedade é fundamental, uma vez que o primeiro garanta os direitos humanos essenciais para sobrevivência da população. Todavia, a realidade brasileira é divergente à teoria do cientista inglês, visto que o aumento da desigualdade e a situação de famílias em extrema pobreza têm aumentado nos últimos anos. Segundo os dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística  são mais de 800 milhões de pessoas em situação de miséria no país, sem acesso as mínimas condições dignas de sobrevivência. Esse estudo comprova a ausência do poder do Estado e a necessidade de investimentos para garantia das necessidades básicas de pessoas que não possuem recursos para se manterem. 

Além disso, a desigualdade social no país é alarmante, fator que contribui ainda mais para fome e miséria como realidade para muitas famílias. Durante o período colonial as terras e os títulos de nobreza eram vendidos a preços exorbitantes, ou seja, somente quem possuía um elevado poder aquisitivo e que estava nas classes altas da burguesia na época era que conseguia comprar um latifúndio para plantar e colher. Tal realidade da história do país ainda reflete na atualidade, na qual a concentração de terras é evidente e fortalece a falta de acesso à terra para pessoas que não possuem condições de comprá-la. Outro fator importante,  é a diferença da renda no país e os efeitos negativos da crise financeira, como o desemprego que maltratam ainda mais a população. 
É evidente, portanto, a desigualdade social brasileira, logo é necessário o estabelecimento de medidas para combater esse estigma no país. Ademais, a participação do Poder Público, por meio de investimentos em políticas públicas que garantam as necessidades diárias de famílias em extrema pobreza   contribuirá para o fim da fome na sociedade. Outrossim, a criação de projetos com o incentivo à agricultura familiar, através da disponibilização de verbas pelo Estado  amenizará a falta de acesso ao alimento, pois esse setor cultiva plantações para o abastecimento interno das cidades e estados. Logo, tais medidas aliadas irão garantir os direitos humanos necessários para uma vida digna dos brasileiros.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 100
