# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 270
# tittle: Desmatamento e queimadas a importância de preservar a floresta amazônica
O Brasil tem uma grande área preservada, a Amazônia, área nada  qual em Agosto de 2019 houve um desmatamento causado por queimadas, pela queimada causando grandes danos e o que fazer para diminuir o desmatamento   ? O desmatamento está ligado na ampliação de agriculturas, na extração ilegal da madeira, e as queimadas são fatores que ocorrem com a temperatura climática ou causadas por pessoas. 
A importância da Amazônia de fato  é pelo estoque de carbono e para a economia do Brasil para a contribuição de recursos vegetais, minerais e para as hidrelétricas. O desmatamento precisa diminuir e é preciso contribuir explorando menos  tirando menos recursos, não colocar fogo para não correr riscos de queimadas  podendo preservar mais .






# C0: 100
# C1: 100
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 0
