# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 450
# tittle: [Redação sem título]
Promulgada pela ONU , em 1948, a Declaração Universal dos Direitos Humanos garante a todos os indivíduos o direito à segurança e ao bem-estar social. Conquanto a incidência do desmatamento e das queimadas impossibilita que essa parcela da população desfrute desse direito universal na prática . Nessa perspectiva , esses desafios  devem ser superados de imediato para que uma sociedade integrada seja alcançada.

A educação é um fator principal no desenvolvimento de um país. Hodiernamente, ocupando a nona posição na economia mundial, seria racional acreditar que o Brasil possui um sistema de ensino público eficiente. Contudo, a realidade é justamente o oposto e o resultado desse contraste é claramente refletido na destruição. Como já dizia Confúcio: '' saber o que é correto e não o fazer é falta de coragem''. Faz-se imprescindível , portanto, uma mudança na maneira de agir da sociedade. 
Outrossim, destaca-se a a falta de informação da sociedade como impulsionadora do problema. De acordo com o sociólogo Émile Durkheim , o fato social é uma maneira de agir e de pensar , dotada de generalidade, coercitividade e exterioridade. Diante de tal contexto, fica claro que se não houver preservação , os índices de destruição aumentarão e causará causarão danos para a população. 

Em síntese, medidas são necessárias capazes  de mitigar essa problemática. Como já foi dito pelo pedagogo Paulo Freire, a educação transforma as pessoas e essas mudam o mundo, logo, o governo, em parceria com o ministério de Educação , deve financiar projetos educacionais em escolas, através de uma ampla divulgação mediática que inclua entrevistas em jornais e debates entre professores e alunos. Nesse sentido, o intuido de tal medida,  deve ser a erradiação do desmatamento e das queimadas. Ação iniciada no presente é capaz de mudar o futuro de toda sociedade brasileira. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
