# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 400
# tittle: [Redação sem título]
A Amazônia é o maior bioma terrestre do Brasil, ocupando grande parte da bacia hidrográfica da América do sul. Algumas das florestas abrangem também o território exterior de países vizinhos, como no caso da Venezuela, Peru, Chile, Guiana e outros. 

Atualmente, muito se tem discutido sobre as consequências do desmatamento e das queimadas interferindo no meio ambiental. Convém lembrar,  que esta não é uma novidade recente e que segundo dados do INEP ,  as queimadas enfrentadas hoje é uma das piores desde os últimos sete anos. Apesar da problemática, de fato, ser uma questão antiga não existiu medidas suficientes que barrassem o problema, fazendo ele crescer ainda mais ao longo dos anos. 
Além disso, o tempo seco também contribui bastante para que o fogo se espalhe - mesmo que esse não o torne principal fator da situação. De acordo com o Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Sales, a maioria dos incêndios são criminosos, ou seja, causados pela ação do homem, por empresas privadas ou não, que optam por não respeitar o código florestal, matando a natureza e todos que fazem parte dela. 

Portanto, é necessário que o governo invista mais na política ambiental, criando leis e projetos que incentivem a fiscalização efetiva dessas áreas para que problemas como esse não venham mais a acontecer. Dessa forma, talvez, os dados possam abaixar em um futuro próximo. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
