# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 500
# tittle: Amazônia: o pulmão do mundo em chamas.
Desde a revolução industrial o planeta tem transitado por drásticas mudanças ambientais, o meio ambiente tornou-se poluído por causa das fábricas e da produção em massa. Embora a floresta Amazônica seja a maior floresta tropical e possua uma vasta biodiversidade, a mesma ,  está sendo destruída pelo desmatamento e pelas queimadas. Para que haja a preservação da floresta é preciso combater o desmatamento e a ganância. 

Segundo,  o biólogo e cientista norte-americano Philip Feamside, sempre quando se desmata, há queimada, pois é uma maneira viável de se livrar de toda biomassa, além de ajudar na preparação do solo. Porém, tais queimadas a longo prazo podem destruir a vida do solo, já que a parte orgânica será prejudicada, criando-se uma dependência de adubos químicos para dar sequência aos cultivos. 

Ademais, a ganância tem aumentado os números de desmatamento, conforme disse o pesquisador e coordenador do Programa Queimadas do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais , Alberto Waingort Setzer, todas as queimadas na Amazônia são de origem humana e elas podem ser propositais ou acidentais. Assim, a queimada proposital é realizada para a limpeza e preparação da área, para a pecuária e a agropecuária . Logo, a queimada acidental,  provém de razões naturais como: estiagem, temperatura, umidade relativa do ar comprometida e/ou ausência de chuva. 
Em suma, diante do grande número de desmatamento e queimadas, é preciso que o governo juntamente com o Ministério do Meio Ambiente tome medidas que possam preservar a floresta Amazônica. Tais como: a fiscalização mais rigorosa e com punições àqueles indivíduos que estiverem descumprindo as leis, ocasionando o pagamento de multa, o reflorestamento das áreas devastadas e a prisão em casos mais graves. Para que assim,  a floresta a qual é considerada o pulmão do mundo, seja preservada, e que sua imensa flora e fauna não sejam extintas. Assim, a ação iniciada no presente,  é capaz de modificar o futuro de toda a sociedade brasileira. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
