# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 400
# tittle: importância da preservação da floresta amazônica
Contudo Com tudo que é relatado em jornais e programas de televisão, a floreta amazônica teve uma grande parte da floresta queimada, assim prejudicando animais e a nós nos mesmo  . O desmatamento da amazônia deve ser tratada com seriedade, pois, é de suma importância para a sobrevivência na terra. 

As queimadas que ocorreu ocorreram nos últimos dias,  têm afetado principalmente os animais, algumas espécies ameaçadas de extinção tiveram parte do corpo queimados e outros vieram a óbito. Muitos com a conscientização pratica o desmatamento ilegal para fins lucrativos , assim prejudicando a todos. 
O desmatamento não acontece apenas na amazônia e sim em outras floresta , esse ocorrido acontece desde a descoberta do Brasil, pelos portugueses, dendo em mente a usufruir das terras para lucro próprio, sem ter cautela com a natureza. 

Como diz o filosofo Sócrates, é melhor sofrer uma injustiça do que cometer uma, é injusto oque o que fazem com a fauna, devemos  preservar o meio que nos transmite oxigênio e tantos remédios que a natureza nos proporciona. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
