# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 370
# tittle: Importância da preservação
O Brasil vem sofrendo muito com as recentes queimadas e desmatamentos na floresta amazônica, vem abrindo discussões globais sobre o futuro dessa imensa floresta , causando até mesmo conflitos entre Jair Bolsonaro e Emmanuel Macron . 

Apesar de não ser o"pulmão do mundo", contém uma vasta variedade de seres vivos que vem sendo muito afetada pelo recentes acontecimentos, que infelizmente só vem causando a comoção das pessoas , pois está sendo noticiado pela mídia, pois  aparentemente , as pessoas não dão a devida importância para algo sem que esteja sendo noticiado pela mídia. 
Os grandes países com grande poder econômico , as pessoas, imprensa  e até mesmo instituições, deveriam caminhar para o mesmo lado, em prol da melhoria, criando meios para preservação ,de olhares atentos, colocando profissionais para supervisionar ao redor desta linda floresta. 

Portanto, a solução é simples, se for bem feita com uma grande supervisão de especialistas para diminuir a crueldade que vem sendo feita com este lindo bioma. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
