# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 400
# tittle: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
No universo ficticio do jogo online '' League of Legends '', o personagem Maokai,  protege a sua floresta de ameaças humanas como;  desmatamento e queimadas. No entanto, fora da ficção, o desmatamento e as queimadas são uma realidade na nossa  floresta amazônica,que merece ser combatida para a melhor preservação da nossa floresta. 

Em primeiro lugar, a preservação da floresta amazônica é um fator essencial para a existência de diversos ecossistemas do nosso  planeta. De acordo com a diretora de ciências do IPAM , o crescimento do número de incêndios em 2019 não está ligado a fatores naturais. Diante de tal contexto, percebe-se que o aumento de queimadas vem sendo causado pela ação do homem, com objetivo de expandir a agropecuária  e principalmente a zona urbana. 

Fazer-se mister salientar,  a intensa produção ilegal de carvão vegetal na amazônia como um dos impulsionadores do desmatamento na floresta. A falta de fiscalização do IBAMA  e de punições mais severas perante a lei para quem realiza esse crime, faz com que criminosos expandam ainda mais as áreas desmatadas por meio da extração ilegal de carvão vegetal,provocando queimadas e desmatamentos que deixam rastros de destruição por vários hectares, deixando a beira da extinção de diversos tipos de árvores,vegetais e animais que residem amazônia. 
Por tanto Portanto, soluções consideráveis e eficazes devem ser tomadas para a melhor preservação da floresta amazônica. Uma plausível solução seria o MMA  instituir nas áreas de maior desmatamento e focos de incêndios profissionais que possam fiscalizar e punir organizações  e pessoas que fazem extrações ilegais de recursos naturais, e a criação de programas de reflorestamento por meio do IBAMA, a fim de que o desmatamento e as queimadas sejam amenizadas,e a floresta amazônica sobreviver a essa realidade sombria. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
