# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 450
# tittle: O futuro é aqui
No século XX, durante o período de vigência da ditadura militar em território brasileiro, vigorou uma política ambiental prejudicial ao meio ambiente,  que acarretou a expulsão de povos autóctones da região amazônica e o desmatamento nessa. A conscientização coletiva acerca da importância ecológica de florestas, propiciada pelo desenvolvimento de tecnologias de comunicação mais eficientes, suscitou a importância de políticas de preservação da Amazônia. A imprescindibilidade da existência destas advém tanto da importância dos territórios amazônicos para a manutenção do equilíbrio ecológico, um direito constitucional, quanto do potencial científico de seus recursos.

A Constituição Federal brasileira de 1988 garante o direito da população a um meio ambiente ecologicamente equilibrado. Nesse contexto, a preservação da floresta amazônica, que tem sob sua égide formas de vida animal e vegetal, mantém, por intermédio da evapotranspiração da água de sua flora, estável o índice pluviométrico da região e protege o solo da erosão, é essencial para que tanto a biodiversidade e o equilíbrio ecológico  quanto os princípios constitucionais sejam protegidos. Somado a isso, a função de tal floresta no impedimento do recrudescimento da presença de gases intensificadores do efeito estufa na atmosfera tornam-na fundamental no contexto atual de acentuados níveis de urbanização e industrialização, ressaltando a importância de sua preservação. 
Além disso, é indubitável que os bens naturais desse território podem propiciar à humanidade importantes descobertas científicas. A pesquisa das propriedades químicas de espécies da flora da localidade pode, por exemplo, propiciar a descoberta de produtos de utilidade medicinal, que impulsionariam a economia e a pesquisa científica nacional. Esse potencial, contudo, é ameaçado pelo desmatamento e pela erosão genética, advinda de limitações físicas ao contato entre distintas espécies de plantas, podendo ambos atenuarem a variabilidade genética dessas ou as extinguir. 

Para que a potência seja transformada em ato, entretanto, como ressaltou o filósofo grego Aristóteles, isto é, o potencial científico e ecológico da floresta seja aproveitado, é necessária uma causa externa, sendo esta a preservação da floresta amazônica. A Amazônia brasileira deve, portanto, ser protegida, sendo criadas políticas públicas, pelo Governo Federal, que incentivem tanto pesquisas científicas na região quanto o aumento da fiscalização da Amazônia, tendo em vista sua função ecológica e seu potencial científico. 
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
