# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 450
# tittle: A floresta amazônica pede socorro
A floresta amazônica é conhecida por ser a maior floresta tropical do planeta e por sua ampla diversidade de plantas e animais. A floresta que já foi chamada de "pulmão" do mundo, nos últimos dias vem sendo notícia nos principais jornais por sua triste destruição causada pelo fogo. Não há duvida,  de que salvar a floresta se tornou tema de discussão em todo lugar. Líderes mundiais se reuniram em prol da Amazônia, enviando ajuda de custos para acabar com as queimadas e também pressionando o governo brasileiro para uma solução. 

De fato,salvar a Amazônia deveria ser o principal objetivo no momento. Já passam de 30 mil focos de incêndio, já são muitas espécies de animais e árvores sendo destruídas pelo fogo.As cidades mais próximas da floresta estão sofrendo com a fumaça presente no ar. Pesquisas mostram que vestígios da poluição causada pelas queimadas,  foram carregados pelo vento e já se encontram em São Paulo. Isto mostra que a preservação da floresta não atinge somente suas proximidades. 
A floresta amazônica como um grande reator para o equilíbrio da estabilidade ambiental do planeta, que já é bastante ameaçada . As queimadas além de destruir as árvores, nossas  fontes de oxigênio, liberam uma enorme quantidade de dióxido de carbono para o ar, sendo extremamente prejudicial à camada de ozônio. A floresta também é rica em plantas medicinais, estudos apontam que ainda há milhares de plantas não descobertas, e que ainda há muito que se avançar nesse quesito. 

Desse modo, é evidente de que a conscientização da população, a educação e o respeito pela floresta precisam melhorar. Campanhas publicitárias devem ser feitas explicando o mal causado pelas queimadas e desmatamento. Todos os meios possíveis devem anunciar que a floresta deve viver. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
