# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 450
# tittle: Floresta não será folclore
A partir século XVIII, com o advento da Revolução Industrial, um grande número de áreas florestais foi devastada no mundo visando ao estabelecimento de indústrias e habitações. O processo de urbanização, responsável pela atenuação dos territórios florestais, mostrou-se prejudicial à biosfera, sendo o recrudescimento de problemas ambientais um exemplo disso. A preservação da floresta amazônica, um dos biomas que contém mais biodiversidade no planeta, faz-se necessária não apenas por seu papel na contenção dessas problemáticas, como também por ser um habitat natural para diversas espécies animais. 

O aumento da presença de gases intensificadores do efeito estufa na atmosfera, ocasionado por ações antrópicas, mostra-se uma das problemáticas da sociedade contemporânea, tendo em vista o aumento da temperatura global gerado por tal fenômeno. O dióxido de carbono , um desses gases, é consumido por plantas no processo de fotossíntese, o que exprime a importância da preservação dessas na redução de intempéries climáticas, como o aquecimento global. Logo, para que a temperatura do planeta permaneça estável e, por conseguinte, a biosfera tenha condições de subsistir, é necessário que ocorra a proteção da Amazônia. 
Além disso, esse bioma é de extrema importância na manutenção do equilíbrio ecológico, uma vez que abriga grande diversidade de vida animal. Este conjunto, entretanto, é ameaçado quando a incidência de queimadas, como as ocorridas em agosto de 2019, aumenta na floresta, ocasionando a migração e morte de espécies nativas da região, as quais fomentam desequilíbrios ecológicos que, direta ou indiretamente, afetam a humanidade, uma vez que a cadeia alimentar detém relativa importância para a subsistência de alguns povos, como as populações ribeirinhas. Assim, é corroborada a tese da imprescindibilidade de preservação da Amazônia para a manutenção da estabilidade ecológica. 

A floresta amazônica deve, assim, ser protegida. O reflorestamento de áreas devastadas dever ser providenciado por projetos do Ministério do Meio Ambiente, tendo em vista a importâncias dessas na atenuação de problemáticas ambientais. Estudos sobre o comportamento da cadeia alimentar da região, que analisem notificações de avistamento de animas fora de suas áreas de habitação, por exemplo, são necessários, visando a verificação do impacto das ações antrópicas na região  e criação, com base em dados oriundos de tais pesquisas, de políticas  ambientais mais eficientes. 



# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
