# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 300
# tittle: [Redação sem título]
A floresta amazônica é a floresta tropical mais grande no mundo inteiro . Tambem é conhecida pela por suas diversidades de animais e plantas . Por isso é importante proteger e parar com o desmatamento . 

O desmatamento pode ocorrer por cortes de árvores ou queimadas. 

Varias pessoas já foram violentadas ,  por tentarem defender suas terras ,os índios Manokis ,por exemplo, foram expulsos de seus territórios. Os que conseguiram permanecer nas terras fizeram queimadas para cultivar seus alimentos. Por isso a floresta amazônica está com problemas de desmatamento que afetam a poluição do ar, através da emissão do CO2 e o desmatamento de florestas naturais. 

Para acabarmos  com os desmatamentos precisamos  saber e defender o que é certo , podemos  ensinar a importância do meio ambiente nas escolas , apoios de ONG's ONGs  , fiscalizações . É importante preservar  se não terá perda de recursos como a biodiversidade , pesquisas de medicamentos . 
Sem contar com a moradia de animais e índios  ,  e vários outros recursos ainda não descobertos. 

O desmatamento iria ferir vários animais, e com o fogo que forma carbônio iria matar muitas pessoas  .E o Brasil teria menos remédios e assim pessoas e animais iriam morrer por doenças .Então sem a floresta amazônica os seres vivos estariam sofrendo . Por isso o desmatamento deve ser proibido ,  e deve-se preservar as florestas de qualquer país. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 0
