# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 450
# tittle: A conscientização da preservação da Amazônia
A floresta amazônica é famosa pela sua biodiversidade. Ela ocupa cerca de 600 milhões de hectares, é atravessada por milhares de rios , abriga inúmeras espécies de animais e sua vegetação é rica, densa e perene. Hoje em dia infelizmente esse cenário mudou, pois com os vários desmatamentos ela se transformou em uma área destinada à urbanização, extrativismo animal, mineral e vegetal, expansão do agronegócio e atividades ilegais que envolvem queimadas propositais. É um cenário preocupante para o mundo, porque a amazônia é responsável pelo equilíbrio ambiental e acabando com esse recurso natural, obviamente  todos irão sofrer diretamente as consequências. 

O mundo inteiro necessita do meio ambiente para sobreviver, e não só para sobreviver, mas para ter bem-estar, de um modo geral. O ar, a água, a alimentação, tudo vêm da natureza e a relação de interdependência é muito grande entre tudo o que existe. Não adianta alavancar a economia se não cuidam daquilo que é essencial para a vida, o meio ambiente!  É fundamental preservá-lo para continuar recebendo tudo aquilo que ele oferece de melhor para o planeta. 

O desmatamento e as queimadas comprometem toda a biodiversidade da área. Espécies da fauna perdem seu habitat e espécies da flora podem entrar para a lista de ameaças à extinção e assim causar um enorme desequilíbrio ambiental, além de comprometer também o clima,  que tem sofrido mudanças sentidas em todas as partes do mundo e tem causado inúmeros danos aos ecossistemas e a saúde humana, como exemplo disso é São Paulo que foi resultado de um fenômeno ótico criado pelo encontro de particulados das queimadas de certas partes da amazônia com uma frente fria. 
Segundo dados do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais   divulgados esse ano, apontam que o desmatamento aumentou em 278% no mês de julho comparado a julho do ano passado, e o número de focos de queimadas, entre janeiro e agosto de 2019, cresceu 84% em relação ao mesmo período de 2018. Uma triste realidade  devido ao fato de ser dada maior importância as questões econômicas e não as questões ambientais. 

Conclui-se   que é necessário que todos se conscientizem da importância de preservar a amazônia. Atitudes como economizar água e energia, reciclar o lixo, não jogar lixo nas ruas , além da ajuda dos governantes em para ter ações mais efetivas como fiscalização e controle para evitar os desmatamentos e as queimadas ilegais são tarefas diárias e que ajudam a ter um ambiente melhor e saudável. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
