# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 450
# tittle: Capitalismo acabando com a biodiversidade
"No meio do caminho tinha uma pedra, tinha uma pedra no meio do caminho". Ao analisar este trecho do poema:  "No meio do caminho", do poeta modernista Carlos Drummond de Andrade, percebe-se que a sociedade ao longo do seu desenvolvimento,  encontra obstáculos, como o desmatamento e as queimadas, o que leva-se a pensar,  qual a importância de preservar a Floresta Amazônica? 

Mormente, vê-se queimadas constantes na maior floresta tropical do mundo, a mesma  ocorre pelo alto consumo capitalista. Na atual sociedade do Brasil os indivíduos estão dispostos a tudo para obter lucro, para isso eles vão acabando com o que é considerado por muitos "o pulmão do mundo", pois, as árvores liberam oxigênio e também suam vapor d'água, a chamada evapotranspiração. 

Segundo uma pesquisa feita pelo Ipam , atualmente o número de focos de calor é 60% maior que há três anos atrás. Nesta floresta possui uma vasta biodiversidade, e até hoje ainda não se conhecem todas as espécies que nela habitam, algumas plantas já auxiliaram no tratamento de diversas doenças e com mais pesquisas pode-se descobrir muito mais. Esta é a importância de preservá-la. 
Portanto, é de suma relevância combater o desmatamento e as queimadas. Para preservar a Floresta Amazônica urge que o Ministério do Meio Ambiente  juntamente com a Polícia Ambiental e o Ibama, implante leis severas, por meio de punições e apreensões para aqueles que forem flagrados desmatando, com multas, muitos anos de detenção, total auxílio na tentativa de reconstituir a floresta, pois, o artigo 225, capítulo VI da Constituição da República diz que todos têm direito ao meio ambiente ecologicamente equilibrado. Só assim as queimadas e o desmatamento serão amenizados significativamente. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
