# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 450
# tittle: Importância e conservação amazônica.
Todos sabemos ,  o quanto nosso  país é visado diariamente por seus mais diversos aspectos naturais, principalmente no que representa a floresta amazônica. Acredita-se que muitos empresários de outros países sempre cobiçam pela flora e fauna, dessa forma se tem o resultado indesejado de queimadas para abrir terrenos e pastos, dentre outros problemas. 

É de fundamental importância,  a estrutura em que esse território amazônico nos  oferece, para então valorizar aspectos e demais funções que mostram o valor que nosso  país agrega, visto que a floresta amazônica é uma importante parte natural. Podemos  mencionar, por exemplo, aves muito raras como o tucano e a arara, que têm sua obtenção por causas desse ambiente, nesse aspecto,  revela que também existem plantas que podem ser usadas na medicina e indústria farmacêutica e que são difíceis de encontrar em outros lugares do mundo. 

Além disso, aspectos climáticos serão cada vez mais alterados graças ao fator destruição, o que vai ocasionar problemas, não apenas no amazonas , como em outros estados brasileiros e países vizinhos. Como se não bastasse, áreas em que o solo é adequado para espécies raras são devastados para a criação de pastos para gados e terrenos de moradias campais, onde não vai apenas colocar em risco animais raros, como também plantas raras,  que têm sua importância para a manutenção de nosso ecossistema. 
Levando-se em consideração esses aspectos mencionados anteriormente, e outros fatos além, somos levados a acreditar que não é apenas certas espécies que existem apenas no Brasil que estão desaparecendo, como também plantas e solos naturais devastados, dentre outros fatores que o desmatamento e as queimadas vão prejudicando. Sendo assim, o governo precisa tomar a iniciativa de combate contra essa destruição de um ecossistema tão importante como a Amazônia, aplicando de uma forma rígida controle de extrações e punições rígidas e claras àqueles que não obedecem a destruição desenfreada para que esse bem natural se preserve ainda por muito tempo. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
