# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 320
# tittle: Qual floresta queremos para o futuro?
Muito tem se se tem falado nos noticiários à respeito das queimadas e desmatamentos na Amazônia, cujo problema é considerado de caráter ambiental, podendo trazer consequências irreversíveis ao ecossistema. 

Contudo, as queimadas em florestas causam poluição do ar;  pois provocam a emissão de gás carbônico na atmosfera. Porém, outro agente  poluidor são: os combustíveis fósseis, o processo de combustão em automóveis, as termoelétricas e as siderúrgicas,  que acabam emitindo esse tipo de gás. 

Sobretudo, nos últimos trinta anos,  inúmeras florestas, incluindo a Amazônia, foram desmatadas intensamente com o intuito exclusivo de "interesses econômicos e altos índices de consumo". 
Uma das maneiras para a diminuição da emissão de dióxido de carbono,  foi a criação do Protocolo de Kyoto, que inclui os países desenvolvidos. Mas o maior emissor, os Estados Unidos, negou-se a fazer parte desse protocolo. 

É necessário que se tomem medidas urgentes para um bem considerado o "pulmão mundial", tais como: fiscalização e cobrança de taxas para quem não respeitar as leis impostas pelos governantes. 

Entretanto, corre-se o risco de vermos  nos principais meios de comunicação, uma Amazônica em "extinção". 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
