# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 600
# tittle: [Redação sem título]
Como disse,  Paul Watson, cofundador e diretor da fundação Greenpeace,  " Inteligência é a habilidade das espécies para viver em harmonia com o meio ambiente". No entanto, essa não é uma habilidade vivenciada por grande parte da espécie humana, visto que houve um aumento significativo no desmatamento da floresta amazônica, seja pelo alto número de queimadas, seja pela prática da agriculta e pecuária. 
Segundo o IPAM - Instituto de Pesquisa Ambiental da Amazônia, até dia 14 de agosto de 2019 houve um aumento de cerca de 60% em média dos três anos anteriores , o grande número de incêndios que muitas vezes é resultado da ação humana,  traz graves perdas tanto para a vegetação quanto para os animais, o que lamentavelmente pode levar algumas espécies a extinção e o solo pode demorar anos ou até séculos para se recuperar .
Além disso, a agricultura e pecuária também contribuem para esse cenário, o gado criado para a produção de carne em grande escala é um enorme agravante para o desmatamento, soma-se a agricultura que precisa de uma extensa "área limpa" para plantação , que significa destruir e derrubar muitas árvores  o que prejudica diretamente o ecossistema local . 

Desse modo, é importante estabelecer providências mais efetivas para preservar a Amazônia do desmatamento e das queimadas , o governo deve criar fiscalizações mais rígidas para diminuir as queimadas ilegais por meio da policia ambiental, incentivar os moradores locais sobre a importância em conservar os recursos ali existentes, para que assim como Paul Watson disse, o ser humano possa viver em harmonia com o meio ambiente. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
