# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 500
# tittle: [Redação sem título]
"[...] olha [...] que floresta [...] vê que vida há no céu [...] vê que vida há nos ninhos [...]"   Publicado em 1904, o poema "A Pátria", de Olavo Bilac, exaltava o privilégio dos brasileiros,  por possuírem ambientes naturais amplamente diversificados,  que, segundo o poeta, eram capazes, até mesmo, de transmitir sentimentos. Infelizmente, pouco mais de cem anos depois, o desejo de obter cada vez mais capital, aliado ao crescimento da sociedade consumista, tem tornado práticas ilegais como o desmatamento e a queima dos solos cada vez mais recorrentes.

De acordo com o IPAM, Instituto de Pesquisas Ambientais da Amazônia, somente no ano de 2019,  já foram registrados mais de trinta mil focos de calor. O ato criminoso de atear fogo em matas, florestas e afins,  visa, mormente, aumentar as áreas de plantio e criação de animais, que buscam promover incrementos nos campos da pecuária e da agricultura. Todavia, esse meio ilícito de aumentar a receita econômica prejudica os ecossistemas e reduz a biodiversidade, interrompendo pesquisas que, segundo a revista "Veja", poderiam contribuir para o avanço das ciências biológicas. 
Em seu poema, Olavo Bilac também revelou "[...] Criança [...] não verás país nenhum como este [...]", referência à grande biodiversidade e à sensação de "vida" que estar em contato direto com a natureza proporciona. Entretanto, de acordo com o site Brasil Escola, a ausência de cuidado com a Amazônia, verificada no Brasil hodierno, pode acarretar em sua total extinção ainda nos próximos quarenta anos. 

Diante desse panorama, cabe ao Ministério do Meio Ambiente promover ações efetivas no combate ao desmatamento e às queimadas,  que devem figurar,  na parceria com bombeiros e equipe necessária para apagar atuais incêndios e preservar a ocorrência de futuros. Ademais, em conjunto com o poder Legislativo, devem ser criadas  leis coerentes a esse tipo de infração, garantindo a punição dos envolvidos. Além disso, o Ministério da Educação  pode auxiliar através de palestras e debates a garantir que a nova geração aprenda, ainda na escola, a importância de preservar a floresta amazônica. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
