# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 270
# tittle: preservar a floresta
O desmatamento e queimadas de floresta que vemos  constante nos dias atuais, esta afetando o meio ambiente e todos que vivem na terra. A grande queimada que aconteceu na floresta amazônica está sendo uma grande trágedia, animais e índios estão morrendo e sendo expulsos de seu habitat natural, a natureza que nos  proporciona remédios e alimentos está sendo severamente castigada por culpa do ser humano. 

Notícias e comentários do mundo todo,  têm relatado as queimadas ocorridas na floresta amazônica, tentando descobrir meios de intervenção para acabar com os encendi-os , porém,  uma grande parte da floresta está acabada em cinzas. 
Animais e índios são os principais afetados, animais com severa queimadura tentando fugir do fogo sem ter para onde ir, vendo tudo que conhece em chamas, retrato de tristeza para esse animais que muitos estão quase extinto. Índios vendo seus costumes e lar as brasas, sem ter para onde ir, pois a vida deles são natureza, costumes de preserva as floresta sendo quebrada. 

Devemos  tratar com severa importância, as florestas que nos  proporciona tantos remédios, alimentos, produtos etc.. devemos  preservar a terra que nos  oferece oxigênio. Manter costumes ativos de conservar o meio ambiente para termos  vida saudável.
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 20
