# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 240
# tittle: [Redação sem título]
É viável esclarecer como a Amazônia teve sua exploração e degradação precocemente iniciada. Desde que as técnicas cientificas, medicinais e agropecuárias fizeram-se mais avançadas, os recursos até então renováveis desse enorme bioma tonaram-se esgotados e vários são os fatores causadores de tal problema. 

Sendo uma das maiores concentrações de vida do mundo, abrigando milhares de ecossistemas e cadeias, a Floresta Amazônica tem de sobreviver aos processos naturais sempre lutando pelo seu equilíbrio sozinha. Não sendo o suficiente, ela tem de sobreviver a ação antrópica abusiva, onde na qual milhares de quilômetros de sua extensão total são queimados todos os dias, sua flora – grande parte endêmica – é explorada e sua fauna erroneamente abusada, tudo isso sem que haja retribuição externa alguma . E mesmo sendo a casa de milhares de espécimes tanto vegetais quanto animais e um agente eficiente no trabalho de manter o equilíbrio ecológico mundial, ainda não há conscientização o suficiente sobre tudo o que ela de fato proporciona. Mesmo com as milhares de notícias negativas diárias que atualmente rondam seu nome, as pessoas ainda persistem na ignorante ideia de que a Floresta Amazônica dispõe de recursos inesgotáveis. Talvez por ser mais fácil fingir não perceber, ou por ser mais conveniente já que, por trás de tantas queimadas e desmatamentos  há um ambicioso objetivo: o lucro. Entre outros muitos problemas que assolam esse tão importante bioma como o tráfico de animais, o contrabandeio de plantas para uso em remédios e substâncias ilícitas, o desmatamento excessivo de matéria-prima, e as queimadas ilegais que prejudicam não só o clima, mas também a produtividade de seu solo, muitas são as desvantagens e poucas são as providências. 
Com extrema importância para as bacias hidrográficas que percorrem por entre suas matas, os animais que ali residem e as variações vegetais que apenas ali existem, é urgente a tomada de medidas mais extremas. Por parte dos governantes o recomendado seria tornar leis ambientais até então apenas informativas em leis penais;  que levem o indivíduo que as práticas  a uma consequência mais rigorosa, também propor acordos ambientais com empresas que utilizam-se dos recursos para que se estabeleça um consumo produtivo, onde os bens utilizados possam ser devolvidos sem grandes prejuízos. Além de que tratando-se da população a utilização deveria fazer-se mais cuidadosa e consciente, com metas diárias e reaproveitamentos. E por fim ressaltando que, o mais rápido que essas medidas forem tomadas, mais rápido podemos evitar o colapso ecológico que vem se tornando uma realidade cada vez mais próxima. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 20
