# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 400
# tittle: [Redação sem título]
"Somente quando for cortada a última árvore, poluído o último rio, pescado o último peixe, é que as pessoas perceberão que não podem comer o dinheiro." 
Amazônia é um dos biomas mais ricos em biodiversidade do planeta e o maior bioma do Brasil, corresponde ao um conjunto de ecossistemas que envolve a bacia hidrográfica do Rio Amazonas, bem como a Floresta Amazônica, maior floresta tropical do mundo. A floresta  por causa de seu grande território e recursos  está sendo cada vez mais explorada, o desmatamento e as queimadas estão mais frequentes, e as políticas ambientais que deveriam proteger estão sendo flexibilizadas. 
Nesse sentido, as problemáticas em relação ao desmatamento e as queimadas são ainda mais preocupantes, a retirada da cobertura vegetal total para a expansão do agronegócio, agropecuária principalmente, compromete o ecossistema pois a vegetação nesse local não será mais a mesma, mesmo que aconteça o reflorestamento. Também há o impacto ambiental por causa da emissão de CO2  na atmosfera, principal poluente que causa o efeito estufa. 
Além do meio ambiente que sofre com a destruição e desequilíbrio, uma parte dos povos indígenas, cerca de 306 mil segundo IBGE , que vivem na floresta também sentem o impacto. As demarcações de terras estão comprometidas, há cada vez mais invasões e ataques aos povos e  consequentemente  mais destruição ao território de floresta por consequência da flexibilização das leis ambientais, e hoje,  a falta de recursos para fiscalização e medidas contra os criminosos. 
Para que haja o desenvolvimento, e sustentável, precisamos  preservar pois são recursos renováveis até certo ponto, até não serem destruídos por completo, o governo, o Ministério do Meio Ambiente, manter as políticas públicas, e a sociedade, está por meio de denúncias, precisa ser consciente da importância do meio ambiente. 




# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
