# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 450
# tittle: Desmatamento na Amazônia
A Amazônia, localizada na América do Sul, com um vasto território em biodiversidade e riquezas naturais  vive a anos um cenário preocupante e desolador. O desmatamento na maior floresta tropical do planeta preocupa o mundo,  devido a perda das tão belas e ricas fauna e flora. 
Sua maior localidade  se encontra no Brasil, em nove estados brasileiros. Mas toda essa vasta área de floresta segue sendo ameaçada com práticas desrespeitosas e ilegais. O aumento das queimadas nos últimos anos e do desmatamento ilegal afeta o Brasil e o mundo,  devido as altas quantidades de carbono que a Amazônia armazena e libera, fazendo com que a temperatura da terra aumente, já que atualmente a Amazônia emite a mesma quantidade de carbono que absorve. 




Deve-se com urgência acabar com o desmatamento na Amazônia, porque os danos mais tarde podem ser irreversíveis para a floresta e o planeta. Fiscalizações frequentes em todo território amazônico é primordial para seu bem-estar e proteção. Também mais rigorosas leis ambientais contra o desmatamento devem ocorrer. Nossos  governantes devem assegurar e proteger nossa  bela e rica Amazônia, preservando-a e garantindo seu bem-estar.  






# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
