# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 500
# tittle: 2019, O ano das grandes queimadas
No ano de 2019, as queimadas da Floresta Amazônica têm recebido grande atenção nacional e internacional, o que não poderia ser diferente, pois esses incêndios geram conseqüências a nível mundial, acarretando impactos negativos a todos,incluindo o nosso  ecossistema e também contribuindo para o aquecimento global. 

Estudos apontam que uma queimada até certo ponto é benéfica para a evolução do ecossistema, contribuindo com o solo e plantas, como acontece no Cerrado, entretanto é válido ressaltar que ela pode ser prejudicial dependendo de alguns fatores como: a freqüência , a intensidade e o tipo de solo;  e com isso em mente, nem mesmo o Cerrado sairia ileso. O terreno úmido da Floresta Amazônica não é receptivo a receber a ação do fogo de forma constante e intensa como tem ocorrido. Dados do Greenpeace mostram um aumento de 145% de incêndios entre Janeiro e Agosto de 2019. Sendo um evento desastroso para todo o mundo. 
Além disso, segundo pesquisa , o Brasil está entre os principais contribuintes na emissão de gás de efeito estufa, estima-se que 50% do material queimado transforma-se nesse gás, contribuindo para o aumento da temperatura global e poluição. Afetando a saúde da população, as geleiras na Antárctica e provocando mais queimadas. 

Dessa forma é de suma importância a mobilização do governo para impedir as queimadas, combatendo o grilamento de terras, a exploração ilegal de madeira e revertendo o desmonte das políticas ambientais,  com leis mais firmes e fiscalização rigorosa para se fazer cumprir a Constituição, garantindo  assim, um bom futuro para a próxima geração. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
