# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 450
# tittle: [Redação sem título]
Para a ONU  o meio ambiente é o conjunto de elementos físico,químico e biológico que podem causar efeitos diretos ou indiretos ao seres vivos. A floresta Amazônica e a maior floresta tropical do mundo.Este biossistema abriga 15% de todas as espécies de plantas e animais no planeta. Contudo,esse impacto que vem acontecendo com o uso extensivo do solo e as queimadas,a degradação e poluentes são cada vez mais um risco ao nosso  planeta. 

As árvores desempenham um papel chave na redução dos níveis poluentes,podemos  dizer que a amazônia é o "umidificador do nosso  planeta", pois a principal fonte de umidade é o oceano atlântico.Assim as árvores usam essa umidade e devolvem cerca de 20 bilhões de toneladas de vapor para atmosfera. 
A floresta amazônica deve ser preservada a todo custo,  para não agravar ainda mais o aquecimento global.Mas o que está acontecendo é justamento o oposto,e isso está refletido no aumento do gás carbônico causado pelas queimadas.De acordo com a NASA,2019 é o pior ano de queimadas na amazônia desde 2010.Diante do exposto é prejudicial aceitar essa negligência do Estado e do poder público. 

Infere-se,portanto,  que há dificuldades para garantir a solidificação de uma boa política que vivenciem a construção de um mundo melhor.Precisamos  continuar criando e incentivando as leis que preservem o meio ambiente e fortalecer os órgãos ambientais,mais  mas também precisamos  que o governo fiscalize esse processo de perto. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
