# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 400
# tittle: A  preponderância do egocentrismo no mundo capitalista
A floresta amazônica, que se localiza no noroeste no Brasil  e estende-se se estende a em outros países da América do Sul, se encontra em estado emergencial devido às queimadas. É a formidável a falta de atenção em torno desse acontecimento, visto que a Amazônia é a maior floresta tropical da terra. 

Há muitos anos a biodiversidade da floresta amazônica tem sido motivo de orgulho brasileiro, instigando interesse internacional sobre o seu valor ambiental. Contudo, apesar de todos os países alertarem sobre os perigos das queimadas, a floresta continua sendo tratada com um grande descaso, uma vez que o desmatamento e as queimadas causam a liberação de cerca 200 milhões de toneladas de carbono por ano, intensificando o aquecimento global. Dados de 2015 da ONU ,  mostram que o Brasil faz parte dos dez países que mais emitem gases causadores do efeito estufa no mundo, em consequência desse estudo,  o país comprometeu-se a tornar o desmatamento totalmente ilegal até 2030, mas desde então o desmatamento cresceu. Conforme especialistas do INPE , as queimadas de 2019 foram causadas por ações humanas, fazendo com que o número de focos de queimadas já tenham superado os últimos nove anos, sendo três vezes maior, apenas em agosto, em comparação com ano passado. 
Diante dessa situação alarmante, índios que se encontravam em guerra há poucas décadas,  uniram-se pela primeira vez, formando uma aliança que propõe trazer a paz e elaborar estratégias contra as ameaças de invasores que exploram a região. Protestos foram feitos pelo Brasil, incluindo a presença de artistas e Organizações Não Governamentais  ativistas, e também fora do âmbito nacional, pessoas do mundo inteiro protestaram através da internet contra as queimadas e o desmatamento da floresta amazônica. 

É cognoscível a presença do egocentrismo humano diante dos fatos anteriormente citados, ou seja, torna-se imprescindível a retomada de leis ambientais, visando combater quaisquer prejuízos causados ao meio ambiente, e ademais a importância da preservação deve ser inclusa no ensino infantil. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
