# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 320
# tittle: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica.
A floresta amazônica é uma das maiores áreas de vegetação do Brasil e vem sofrendo com as queimadas e os desmatamentos. 
Nossa  floresta tem uma importância enorme em nossas  vidas e na vida dos animais que nela vivem. Plantas e árvores purificam nosso  ar, proteja protege os animais e lhes dão abrigo sempre que é preciso. Mas, de uns tempos para cá vem sofrendo bastante com a ação dos homens. 




O desmatamentos e as queimadas estão bem visíveis ultimamente. Pessoas querendo terras para plantações, para fazer futuras moradias, mas,  esquecem que a natureza e a água são nossos  bens mais preciosos e por isso devemos  presevá-los sempre. 




Com tudo isso, pensemos  então,  em ajudar a floresta amazônica a crescer cada dia mais e não desmatá-la como está acontecendo. Natureza é vida, então por favor não acabe com essa linda vida . 






# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
