# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 400
# tittle: desmatar não é certo
Desde a primeira revolução industrial o homem vem causando malefícios a natureza de forma em que se intensifica ao passar dos anos,sendo assim não só prejudicial ao meio ambiente  mas ao próprio ser humano. 

Queimadas na nossa  principal fonte de oxigênio,a floresta amazônica,vem se tornando cada vez mais frequentes,o que nos  faz refletir o quanto o homem faz mal para si mesmo e para natureza.  sem contar que devemos  nos conscientizar um pouco sobre o que nós fazemos ,além disso o número de queimadas está maior em comparação ao do ano passado segundo o Globo  e isso põe várias espécies em risco em exemplo é o tatu-canastra em risco de extinção essa especie sofre segundo o site catraca livre. 
Entretanto, atos conscientes está estão sendo apresentados em algumas empresas como  por exemplo  a adidas que criou a primeira camiseta feita de plástico retirado do mar,proporcionado assim um mundo mais sustentável ,ajudando os peixes e tornado os mares menos poluentes. e alguns foodtrucs que estão inovando o cenário da comida pelo país em que reutilizam toda a comida que iria pro lixo. 

Em resumo,a reservação do meio ambiente,principalmente da floresta amazônica será um grande desafio para o ser humano,mas podemos  usar a nossa criatividade para preservar o nosso  planeta o que podemos  fazer é evoluir, se já evoluimos  tanto na tecnologia podemos evoluir nesse contexto também e cada um fazer a sua parte. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
