# prompt: automedicacao-por-que-a-pratica-e-tao-comum-entre-os-jovens
# score: 3,0
# title: A discriminação da automedicação
Desde sempre a automedicação é utilizada. Hoje em dia é inimaginável vivermos sem ela, já que pequenas doençastemse tornado tãocomumem meioapopulação.
         Os avanços da medicinavemnos ajudando muito para a eliminação das enfermidades dodia-diade todo ser humano.
         Hoje em dia a automedicação tem se tornado um problema. Graçasaimprudência de quem utiliza este meio, principalmente jovens,vemocorrendo
         óbitos fora do comum . Se as pessoas se conscientizassemaler e respeitar a bula, não estaria ocorrendo
         tamanha algazarra na saúde pública. Muito se comenta inviabilizar a venda de remédios, vender apenas com o receituário. Em contrapartida, com a desorganização da saúde pública, que já não suporta a atual realidade brasileira , um caos ainda maior se instalaria. Enfim, espera-se que o governorealize procedimentoscabíveis
         para decrescer o número de óbitos decorrentes da automedicação .Como exemplodeve-se aumentar a capacidade de atendimento de postos de saúde, hospitais e conscientizar a população a
         se medicar com prudência através daleinturada bula.
         Cada índividuo é responsável porsípróprio e o governo trabalha para todos nós, se cada um fizer sua parte,
         o fenecimento será bom para todos.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
