# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 370
# tittle: Queimadas na Amazônia
Nas últimas semanas, notícias sobre as queimadas na Amazônica têm circulado por todos os meios de comunicação no Brasil e no mundo. 

Muito tem-se discutido sobre as causas e consequências dos incêndios que estão devastando a maior floresta tropical do mundo, a qual quem tem 60% do seu território localizado no Brasil. 

Em primeiro lugar, deve-se identificar as causas dessa problemática situação. Segundo Carlos Nobre, cientista e pesquisador do Instituto de Estudos Avançados de São Paulo, as queimadas são frutos do processo de desmatamento alarmante que vem acontecendo na Amazônia, processo esse que inclui a retirada de árvores e a queima de resquícios de vegetação remanescentes para "limpar" as áreas que posteriormente serão destinadas à agricultura. 

Por fim, as consequências do desmatamento exacerbado e das queimadas atingem diretamente o meio ambiente, a saúde e bem- estar das pessoas, visto que,  o gás carbônico decorrente do fogo é lançado na atmosfera terrestre contribuindo para o efeito estufa e consequentemente,  o aquecimento global. 
Em adição, esses danos ao ambiente natural,  coloca em xeque a bio-diversidade e dificulta a incidência de chuvas pois a floresta é a responsável pela ocorrência dos "rios no céu", advinda da evapotranspiração das folhas, o que pode acarretar na escassez de água potável. 

Diante do exposto, é fundamental, a curto prazo, que o exército e a Força Aérea Brasileira sejam mobilizados a fim de conter o fogo por terra e com uso de hidroaviões. O Ministério do Meio Ambiente em parceria com o Ibama devem patrulhar a área florestal certificando o cumprimento das leis ambientais vigentes. 

A população também deve contribuir evitando consumir produtos de indústrias que não apresentam responsabilidade sócio-ambiental em sua produção para que notícias como as das últimas semanas não se repitam. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
