# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 350
# tittle: [Redação sem título]
O lema do regime militar sobre a amazônia era" ocupar para não entregar", e foi o que aconteceu no período ditatorial do Brasil, não respeitando a flora e a fauna da região. Embora,  muitos governos vieram   depois  pouco ou quase nada foi feito pela preservação da floresta.  uma vez que,  o desmatamento só aumenta. No entanto, os governandos ignoram a importância dela. 
Em primeiro lugar, em 2019  no mês de agosto  teve o maior número de queimadas e desmatamento dos últimos 9 anos,  segundo o portal BBC Brasil, gerando uma grande comoção mundial. Já que a amazônia pode não ser o pulmão do mundo, mas ajuda a manter a temperatura equilibrada. 
Contudo, se isso preocupa o mundo os brasileiros ficam mais temerosos ainda. Visto que, no período do segundo reinado a floresta da Tijuca teve que ser reflorestada pois não chovia no Rio de janeiro.  E um dos fatores mas importante da floresta para o Brasil é a chuva que vai para o país todo. 
Percebe- se, portanto,   que cabe a união do governo federal e ONGS ONGs ambientais, fizerem campanhas e estudos o que vai tornar mais fácil a fiscalização , e a conscientização da população através de comeciais documentários educativos nas mídias sociais sobre a importância da floresta. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
