# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 500
# tittle: A dádiva brasileira na mira da devastação
No prelúdio do século XXI, a preservação da floresta amazônica é uma das questões que o Brasil foi convidado a administrar,debater e resolver.Nesse sentido,os impactos ambientais resultantes da relação homem e natureza se torna um empecilho para conservação da floresta.Seguindo essa realidade,o despertar de olhares sobre sua gigantesca biodiversidade e potencial econômico coloca-a na ira do setor agropecuário  principal responsável por sua destruição. 

Tomando como norte a relação do homem versus natureza, a Amazônia se torna vítima da prática exploradora de seus recursos que age e vista  do desatamento  sendo este manejado pelo aumento da queimadas.Segundo dados do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais , houve um aumento de cerca de 82% do número de queimadas em comparação ao mesmo período do ano passado, sendo até mesmo superior ao registrado em 2010.Partindo dessa verdade,o então direito assegurado pela Constituição na preservação da floresta amazônica é amputado pelo abismo entre a proteção ambiental e e as práticas nocivas ao meio ambiente. 

Considerada a dádiva natureza brasileira ,a floresta desperta interesse devido seu potencial econômico em ingerência de sua exuberante biodiversidade.Partindo dessa ótica,a intenção de ganhos imediatos a custa da derrubada da floresta remete as práticas do expansionismo da fronteira agropecuária principal ameaça .Logo,as práticas de devastação resulta do mau planejamento de ocupação e desenvolvimento genuíno e sustentável da região. 
Nessa perspectiva,a importância de preservar a floresta amazônica é fundamental para equilíbrio ecológico do planeta.Portanto, para que alternativas concretas sejam efetivadas é necessário a atuação do governo, ONGs  e mídia. O governo por meio do Ministério do Meio Ambiente  em parceria com as ONGs  deverá promover ações afirmativas que por meio das metas estabelecidas pela Política Nacional de Mudança do Clima que preveja a redução dos níveis de desmatamento em 20% no período de 15 anos .Ademais,a mídia deve vincular campanhas de proteção ambiental que através de atos plausíveis incentive a sociedade fazer denúncias sobre as práticas ilegais de devastação da floresta amazônica.Somente assim,  a preservação será um caminho a ser seguindo na proteção da dádiva. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
