# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 350
# tittle: A importância da floresta amazônica
A floresta amazônica vem sofrendo há muito tempo com o desmatamento e as queimadas. Alguns enxergam essas práticas como uma ação necessária ao suprimento das necessidades do ser humano, outros veem como um dos maiores problemas ambientais da atualidade. 
As principais consequências estão relacionadas ao meio ambiente. Ao desmatar, compromete toda a biodiversidade da área. Espécies de fauna perdem seu habitat e espécies da flora podem entrar para a lista de ameaças a extinção, causando assim um enorme desequilíbrio ambiental. 
De acordo com o INPE , dados apontam que no mês de julho de 2019 o desmatamento aumentou em 278% comparado a julho do ano anterior. E isso tem gerado preocupação, pois a amazônia é responsável pelo equilíbrio ambiental do mundo todo. 
Portanto, medidas precisam ser impostas para minimizar esse problema. É essencial que o governo desenvolva campanhas de preservação ambiental,  através dos meios de comunicação. Assim, podemos  preservar a floresta amazônica que há tempos vem sofrendo. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
