# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 500
# tittle: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
Diante de um cenário de destruição e exploração predatória originada pela ação antrópica, é evidente que a floresta amazônica pode deixar de existir num futuro não muito distante. Sendo assim, é saliente averiguar: o domínio humano na utilização de desmatamentos e queimadas, e a importância da preservação da floresta amazônica. 

Indubitavelmente, o homem aprendeu a dominar a fauna e a flora por questões de sobrevivência, inteligência e, também, por ganância. Todavia, por toda a História da humanidade  se observa que,  todas as suas conquistas por terras e por poder,  têm fortes traços de exploração da natureza de forma desordenada e desenfreada. Desta forma, fica evidente que a visão antropocêntrica exercida pelo homem é capaz de destruir, sem nenhum domínio da razão, toda a natureza da qual ele é totalmente dependente. Comumente, esse fato é observado na destruição da floresta amazônica: pelo desmatamento e pelas queimadas. Sendo esses um dos piores destruidores do maior bioma brasileiro por questões econômicas e capitalistas. Posteriormente, essas atitudes implicam na preservação dessa área florestal cujo o porte de espécies é tão diverso. 

Outrossim, a floresta amazônica tem grande importância para o equilíbrio ecológico de todo o planeta Terra. Além de abranger boa parte do território brasileiro, ela é responsável por estocar uma grande quantidade de gás carbônico nas suas árvores. Também é observado que na floresta a grande variedade de plantas que têm utilidade na fabricação de medicamentos . E, ainda, o seu território é o habitat de vários seres vivos que estão ameaçados de extinção. Não somente por este ângulo, mas também muitas espécies que ainda não foram descobertas pelos biólogos e cientistas. Então, fica evidente que a preservação dessa floresta sul-americana é importantíssima para a vida de todos os seres daquela localidade e, também, para todos ops habitantes desse Planeta. 
Em síntese, todos os atos atrozes e criminosos que o homem faz à Amazônia de forma irresponsável e gananciosa é de caráter desprezível em contraste com significância que ela representa . Desta forma, o Governo Federal deve promover medidas para punir os criminosos que cometerem esses crimes   com uma fiscalização mais competente do Ibama e também de órgãos responsáveis pela sondagem dessa região, como o IMEP. Também fica de encargo da mídia denunciar esses crimes para que possa conscientizar e promover uma visão crítica da população. Assim, por esses meios  ficaria evidente que esse problema seria amenizado e a floreta amazônica continuaria proporcionando todos os seus benefícios. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
