# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 400
# tittle: [Redação sem título]
A floresta amazônica, encontrada em 9 países sul-americanos e com 63% de sua área concentrada no Brasil, atualmente, sofre com o índice exorbitante de queimadas e desmatamentos. Essa alarmante situação preocupa biólogos e ambientalistas sobre o futuro de um dos maiores bancos biogenéticos do mundo, destacando a exploração do agronegócio e a falta de iniciativa governamental na preservação da Amazônia como os principais fatores de risco à floresta. 

Inicialmente, é importante ressaltar a atividade intensiva da agropecuária no terreno florestal e sua consequência no meio ambiente. Através do corte e da estimulação da queima de árvores em um curto período, a fim de ampliar a área pastoril, as grandes indústrias agrárias impedem o desenvolvimento natural de plantas e gramíneas  resultando em terras desérticas, influenciando tanto no clima quanto na fauna e flora da região, alterando todo o ecossistema. 

Além disso, a falta e a suspensão de investimentos em programas, projetos e reservas ambientais também impacta negativamente a floresta amazônica . Como  por exemplo, o Parque Nacional do Xingu, uma reserva indígena que protege os biomas que engloba, entretanto não recebe apoio em seu território de ações governamentais. Tal situação causa invasões de madeireiros e agricultores  e eleva o índice de desmatamentos e queimadas na busca por áreas de plantação e pastoreio. 
Portanto, é importante que haja medidas eficazes com o objetivo de preservar a floresta amazônica e diminuir os efeitos drásticos da ação humana. Assim sendo, para controlar as empresas da agropecuária, o governo, pela forma de Ministério do Meio Ambiente   deve limitar as ações do agronegócio através de leis rígidas reduzindo a posse de terras e, com o Ministério da Cidadania , garantir a demarcação e ampliação de terras indígenas e reservas florestais da Amazônia. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
