# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 400
# tittle: [Redação sem título]
A Floresta Amazônica, uma das maiores riquezas do povo brasileiro, mas ainda vista e utilizada como um mero instrumento de lucro para a classe agropecuarista . Mesmo que a maior parte da população adquira consciência sobre a importância da Amazônia, tanto como patrimônio histórico e cultural, quanto para realização de pesquisas que beneficiarão a humanidade, basta um “pequeno” grupo de fazendeiros para acabar com tudo. 

Segundo dados do G1, o fogo “é parte de uma estratégia de limpeza do solo desmatado, para ocupação de terras pertencentes à união”, reforçando assim quem são os verdadeiros culpados pelo problema: os fazendeiros, e indiretamente, o Estado, que não toma as medidas necessárias de prevenção e remediação. 
Assim, cabe ao Governo Federal a destinação de mais recursos à instituições como o IBAMA  e Ipam , viabilizando a utilização de mais equipamentos  e pessoal , consequentemente dando maior agilidade ao processo de identificar queimadas e as tentativas de ocupação do território. Deve o Ministério Público Federal  também, realizar investigações e prender os responsáveis – os que tirariam lucro daquele ato ilegal, não apenas os que estão literalmente no campo – , respaldando assim as atitudes de fiscalização e dando credibilidade e suporte à luta contra o desmatamento. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
