# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 350
# tittle: [Redação sem título]
Um assunto recorrente no mundo são as tenebrosas queimadas na Amazônia , devido ao seu crescimento , verocidade e as atitutes tomadas para resolver tal problemas. 
Com tanta solidarização internacional , o Brasil se esquece do que tem de mais rico, a imensa floresta amazônica. pela mediocridade e ganância, não percebe que é aqui e agora que se tem para ajudar a própria terra . A prática das queimadas, por exemplo,que está diretamente ligada ao desmatamento , é um tanto ultrapassada e desatualizada, uma técnica que mais desfavorece do que nos dá  algum benefício, deveria ser modificada para uma no qual não houvvesse houvesse essa degradação do solo ,em conjunto com a emissão de gás carbônico, extremamente prejudicial a nossa  saúde. Há também as queimadas naturais por causa de uma certa época do ano ser seca e com muito vento. 
É preciso ter apoio governamental para que seja feito um plano de ação com intuito de combater essas queimadas e o desmatamento ilegal. Não há valorização do que nos  é mais cheio de riqueza, biodiversidade e o que nos  possibilita ter vida e por isso tem que ser mudado o pensamento da sociedade para que seja entendido o seguinte pensamento :''Somente quando a última árvore for cortada,..., o homem vai perceber que não pode comer dinheiro!'' - Provérbio Indígena. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
