# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 450
# tittle: A floresta é essencial para a vida
A floresta amazônica detém a maior diversidade de animais e plantas do mundo, e influencia o regime de chuvas do todo o sul do continente americano, mas mesmo diante de sua importância,  vem sendo ameaçada por queimadas e desmatamento. 

Atualmente na mata tropical,  encontram-se cerca de 45 mil espécies de plantas e animais, muitos dos animais localizados na região,  estão ameaçados de extinção por conta da caça, além da ameaça dos caçadores, os bichos ainda sofrem com o desmatamento e queimadas que forçam os animais a fugir, os levando as rodovias, ocasionando mortes por atropelamento, segundo um estudo da Universidade Federal da Amazônia , entre os anos de 2017 e 2018, morreram 101 felinos silvestres nas rodovias brasileiras. 
Para além do risco de ceifar a vida dos animais, os ataques aos arvoredos diminuem a quantidade de água liberada pelas árvores na atmosfera, água que é transportada pelas correntes de ar para toda américa do sul, proporcionando as chuvas necessárias, sem as chuvas não é possível produzir muitos alimentos, pois com a seca muitas coisas   se perdem, ocasionando a alta dos preços e agravando a fome das pessoas de baixa renda. 

Portanto a preservação da floresta amazônica é essencial para a manutenção da vida, diante disso é preciso reformar o código florestal,  criando novas áreas de conservação, e junto a isso,  ampliar o sistema de vigilância no combate à destruição, seja a causada pelo fogo ou pela desarborização. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
