# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 550
# tittle: Alerta do meio ambiente !
É de conhecimento geral que a floresta amazônica é a maior floresta tropical do mundo , e que seu bioma apresenta uma variedade de espécies , destacando-se principalmente na fauna e na flora . Segundo pesquisas ,o número de queimadas sofreram um aumento de 70% desde de 2013. Isto gera várias consequências ,como por exemplo , o aumento do aquecimento global, com a poluição. 

Pode-se mencionar ,  que segundo os dados do Programa de queimadas do INPE o número de queimadas aumentou 70% desde 2013. Com isto , pode se destacar as regiões da Amazônia em primeiro lugar , e o cerrado em segunda colocação . Porém  diferentemente do cerrado que , sofre uma extrema seca no mês de setembro , a Amazônia é uma região úmida ,oque o que não justifica tal situação , visto que nessa época do ano as queimadas crescem por conta do clima e o cerrado apresenta umas das regiões com mais números. 

Ademais,o bioma amazônico possui uma variedade de espécies de plantas e animais. Com isso a sua importância está no equilíbrio ambiental , as árvores ajudam a diminuir a poluição mundial , e as plantas são de grande ajuda para a produção de medicamentos .Contudo , as queimadas ,segundo os fazendeiros  servem para “limpar” o terreno ,  e desenvolver as atividades pecuaristas, e as grandes prejudicadas são as árvores, plantas, animais e etc , causando um impacto ambiental mundial. 
Portanto  com os problemas abordados , o Governo ,nas últimas semanas ,tem enviado a FAB ,  e alguns militares israelenses , segundo o G1.com , para alguns locais com mais focos de incêndios . Contudo o Governo deve investir economicamente nesta região , visto a sua importância , que uma vez destruída pode prejudicar o comércio brasileiro,relações exteriores, e sobretudo ,  elevar ainda mais o aquecimento global . Porém cabe também a sociedade a colaborar com campanhas ,  e ajudar na preservação das matas ,lutando contra aqueles que querem fazer o uso dela para fins agrícolas,visto que a sua biodiversidade é importantíssima para o bioma brasileiro. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
