# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 320
# tittle: [Redação sem título]
Funcionando conforme a primeira lei de Newton, a lei da inércia, a qual afirma que um corpo tende a permanecer no seu movimento até que uma força suficiente atue sobre ele mudando-o de percurso . Infelizmente, o desmatamento e as queimadas na floresta amazônica é um problema no qual vem aumentando cada vez mais com o passar do tempo. Com isso, ao invés de funcionar como uma força suficiente capaz de mudar o percurso desse problema de um número alto para diminuição  , diversas causas e consequências faz com que essa problema torne-se inviável no Brasil. 

É de conhecimento geral que o desmatamento afeta muito a população brasileira, pois quando quanto menos árvores, menos chuva, o que prejudica totalmente a vida dos seres humanos,  e dos animais que lá vivem, ademais a riqueza do Brasil está mais centralizada na Amazônia, um lugar onde vem ocorrendo vários desastres . Assim, baseando-se em Immanuel Kant, o ser humano é aquilo que a educação faz dele , desse modo é o dever das escolas educar seus alunos,  para que saibam o quanto o desmatamento afeta a todos, e por isso quando  quanto mais consumista for as pessoas, mais será preciso ter que tirar recursos  da Amazônia, e caso essa pessoas consumam mais que o necessário estará ajudando assim a eliminar o pouco que já tem nesse território o que dificulta a mudança do percurso do problema. 

Parafraseando   Platão, o importante não é viver, mas viver bem . Porém observa-se a falta de um poder centralizado sobre a Amazônia,  é um problema que os brasileiros vêm sofrendo há anos com as consequências, por isso desde da colonização o fato mencionado acaba sendo uma situação grave, o que fez com que diversas pessoas fossem vítimas de grandes violências por tentarem defender a terra, os índios Manokis, por exemplo, foram expulsos do seu território e outros 170 povos que ali residiam . É notório que para o melhor desenvolvimento dessa área,  seria muito importante que apenas brasileiros tivessem total poder de administração sobre esse local, sem se preocupar que outra pessoa sem ser brasileira estivesse ao "lado" desmatando e queimando toda a Amazônia, por eles não se preocupam tanto por aquele espaço não ser a riqueza do pais deles., para que ocorra mudança neste percurso, do número alto para a diminuição é preciso proibir que essas pessoas tenham poder sobre qualquer espaço da Amazônia. 
Portanto, fica evidente uma necessidade de uma tomada de medidas que realizem mudanças deste percurso. Assim, seria interessante que a Mídia, o quarto poder, por meio de filmes abordem tal questão, buscando orientar a todos como o consumismo afeta a sociedade, e a importância de preservar a floresta amazônica,  para que possa ajudar todos que assistirem a se conscientizarem sobre a situação, agindo assim como a força descrita por Newton, mudando o percurso do problema . E por fim, que o Ministério da Educação  venha orientar as escolas a importância de preservar a natureza e que também no dia tradicional “Dia do Índio”, haja grandes eventos nas instituições que visem dar maior visibilidade às dificuldades sofridas pelos nativos, e assim que mostre também como os animais são afetos  afetados com tudo o que vem acontecendo. Vale lembrar a importância do o Poder Legislativo em criar leis mais severas sobre a situação. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 20
