# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 550
# tittle: [Redação sem título]
Desde o início da segunda revolução industrial o desmatamento atua como um dos principais problemas ambientais enfrentados pela humanidade. Esse quadro, atualmente, se faz presente em diversas partes do mundo, a exemplo no Brasil, onde a Amazônia, importante regulador da umidade global, tem seu território marcado por queimadas e desmatamentos constantemente. Desse modo, há no cenário atual,  a necessidade de uma maior preservação desse bioma que enfrenta problemas de natureza social, frente ao conformismo da população, e politica, tendo em vista a pouca efetividade das ações de fiscalização. 

Em primeira análise, é importante destacar que a negligência da majoritária parte da população frente a problemas ambientais,  estimulam seu aumento. No seu livro,  "Grandes Sertão: veredas", Guimalhães Guimarães Rosa representa na fala do personagem Riobaldo- "o sertão sou eu"- uma íntima interação entre a natureza e o homem. Nesse sentido, relacionando os problemas ambientais a fala do escritor, é notório que o brasileiro não se enxerga como produto social da sua vasta natureza. 
Ademais, é mister destacar que a ausência de ações de fiscalizações mais efetivas,  possibilitam uma maior dificuldade de garantir a preservação da amazônia. De acordo com dados do instituto de tecnologia. No ano de 2019, a Amazônia teve, mais queimadas e mais alertas de desmatamento entre janeiro e agosto em 2019 do que o registrado no bioma nos mesmos períodos desde 2016. Tais dados demonstram a intrínseca relação entre tais dados e a falha na fiscalização por parte das autoridades brasileiras. 

Percebe-se, portanto, a necessidade da superação do estigma social do brasileiro, baseado ao conformismo, frente a tragédias, e um maior aumento das fiscalizações nesses locais. Cabe, dessa forma, ao Ministério do Meio Ambiente ,  investir em uma maior fiscalização e efetividade na punição frente ao desacato, juntamente com o Ministério da Educação , possibilitando uma maior consciência social desde a base, para que cada individuo cresça respeitando e se entendendo como produto social da natureza. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
