# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 500
# tittle: Ganância para quê? Dinheiro não se come.
Em agosto de 2019, devido a informações divulgadas pelo INPE , veio à tona um debate acerca das consequências do desmatamento e das queimadas na região amazônica. E o ser humano,  que, em decorrência da ganância,  causa tais prejuízos à floresta;  não percebe  que, longe de estar se beneficiando, está fazendo mal a si mesmo. 

A Amazônia é um local que possui vasta fauna e flora, abrigando inúmeras espécies. Ademais, sabe-se, também, que ela é lar de povos indígenas. Ao desconsiderar tais fatores,  cresce o número de indivíduos e de grupos que provocam desmatamento e queimadas na região, geralmente com o intuito de utilizar os espaços para fins agropecuários. Este fator demonstra apenas a ganância de seres egoístas que não pensam , de fato, num amanhã melhor e mais digno. 

O Brasil é um país imenso em extensão territorial e certamente não há a menor necessidade de se usar o território da região amazônica para o cultivo ou criação de gado . Alimentos podem e devem ser produzidos em outras áreas. O indivíduo ou grupo que pratica as queimadas e o desmatamento, além de estar aumentando drasticamente os níveis de CO2 na atmosfera , está matando e pode até mesmo estar extinguindo, de vez, diversas espécies de seres vivos – já, ou que ainda viriam a ser catalogados. As queimadas são agravadas, sobretudo, pelo tempo seco próprio do inverno. Esses atos desequilibram os ecossistemas, além de poderem, a longo prazo – e de maneira crescente – transformar a Amazônia numa savana ou, até mesmo, num deserto;  conforme dados de algumas pesquisas . É possível, ainda, que espécies de animais e de plantas fossem descobertas e pudessem acarretar benefícios na área médica , por exemplo. Porém, isso não mais ocorrerá, pois as espécies foram mortas. Igualmente cruel e desumano é aquilo que é feito com os indígenas: basta imaginar, por um breve momento,  que, de uma hora para a outra, chega alguém e ateia fogo na residência de outrem . As queimadas e o desmatamento são verdadeiros crimes e, como tais, devem ser passíveis de punições severas, pois não fazem mal apenas à humanidade, mas a toda a diversidade de seres vivos e ao planeta, de modo geral. 
Em suma, o Estado deve criar mecanismos para punir e coibir os atos de desmatamento e queimadas na região amazônica. Além disso, iniciativas como o turismo ecológico podem incentivar a preservação da Amazônia, na medida em que haverá uma exploração econômica do local, mas não se alterará significativamente sua estrutura física. A Amazônia não é um bem que pertence somente aos brasileiros, mas a toda a humanidade. Assim, espera-se que não chegue o dia premeditado por um índio americano que disse: “quando o último rio secar, a última árvore for cortada e o último peixe pescado, eles vão entender que dinheiro não se come”. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
