# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 500
# tittle: Amazônia: Um pedido de socorro
Sabe-se que a Amazônia é fundamental para que o clima brasileiro se mantenha equilibrado, além de que sua fauna e flora são as mais diversificadas do planeta, sendo muitas vezes de forma errônea, considerada o pulmão do mundo, quando na verdade tudo que lá é produzido é consumido, ficando para as algas o esse papel. 

Entretanto, mesmo sendo tão importante para a manutenção do ecossistema, ela vem sendo desmatada dia após dia, chegando ao ponto de 17% da floresta ter sido desmatada nos últimos cinquenta anos. Tudo isso devido a queimadas ilegais por parte de fazendeiros da região para que após a queima seja instaurado a criação de gado no local. 

Devido à falta de verba do governo, cada vez mais o investimento em fiscalização na Amazônia é reduzido, sendo que segundo dados do INPE  os focos de incêndios florestais na área aumentaram 278% comparado ao mesmo período do ano passado, se tornando o maior aumento desde 2005, fazendo com que o assunto fosse comentado em todo o mundo. 
Conclui-se que,  a preservação da Amazônia é o meio mais importante e eficaz para a sustentabilidade do clima brasileiro, sendo necessário um maior investimento do Ministério do Meio Ambiente  na área de fiscalização, sendo importante também uma maior rigorosidade perante as leis ambientais que de fato existem, mas não são cobradas como deveriam. 

# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
