# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 550
# tittle: [Redação sem título]
A floresta Amazônica encontra-se atualmente em nove países da América Latina, possuindo a sua maior totalidade no Brasil. Sua área tem uma extensa dimensão  o que torna tão indispensável a sua preservação, isso ocorre devido a sua importância em por exemplo : auxiliar a diminuição da emissão do dióxido de carbono na atmosfera, ser fonte de diversos medicamentos devido a sua grande biodiversidade, entre outros aspectos. 

Entretanto  a partir da década de 70, a floresta amazônica vem sofrendo com uma grande onda de desmatamento,dentres as práticas mais comuns encontrasse  encontra-se as queimadas.Como exemplo temos  a recente polêmica do denominado dia do fogo, que obteve repercussão mundial, a partir do dia dez de agosto surgiram focos de queimadas em vários pontos da floresta, registrando no Brasil o maior número de focos de queimadas em nove anos  segundo o site Brasil escola .

Antes de tudo devesse deve-se entender as consequências trazidas por estas práticas, que são a liberação excessivas de gases poluentes na atmosfera, que pode ocasionar em doenças respiratórias, prejudicando a vida de animais e indivíduos que residem próximo ou na floresta.  
As causas deste elevado de índices de queimadas, evidentemente  ocorre devido interesses econômicos  afirmação dada pelo governador da Amazônia  WIlson Lima,ademais que as áreas atingidas normalmente são pertencentes a latifundiários,  que querem o território para uma alta produção de gados ou plantio de grãos.Além disso a ecologista MIchele Kalamadeen relata que o fogo sinaliza a conclusão do processo de desmatamento para essas práticas. 

Para que a preservação da amazônia ocorra cabe ao Estado brasileiro formular mais leis para atos de crimes ambientais, como o desmatamento e as queimadas, com penalidades maiores sem direito à fiança .Além disso devem aumentar a fiscalização nas florestas, ato pago com capitais de países estrangeiros, tornando assim a amazônia um dever de todos cuidar, evitando que a floresta venha a ter perdas maiores e sua preservação seja levada com mais seriedade, pois seus recursos sem cuidados tornasse  torna-se escassos  o que impactaria o globo inteiro. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
