# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 500
# tittle: Amazônia Degradada
Em sua canção “Amazônia”,  o cantor Roberto Carlos,  relata a destruição da flora e fauna amazônica causada pelas intensas queimadas ocorridas, fato que se tornou recorrente no ano presente em razão da negligência da sociedade. Situação desenvolta em relação a fatores como a alta emissão de gases poluentes na atmosfera  contribuindo com o aumento de temperatura, causando o efeito estufa, tornando-se propício o início de incêndios, outro fator determinante é a intensa atividade extrativista da madeira. 

Em primeiro lugar, os animais serão os primeiros a sofrerem com esse impacto ambiental,  em decorrência dos problemas mencionados anteriormente , perderão seus abrigos e formas de obtenção de alimento, afetando até mesmo sua reprodução, episódio que compactua na extinção de espécies ou migração para áreas inapropriadas causando acentuado desequilíbrio ecológico. 

Em segundo lugar, o solo empobrecido de nutrientes não oferecerá o suporte a flora  que ocasiona o desaparecimento de frutos e plantas medicinais , em decorrência, as árvores  que são importantes filtradoras  deixarão de existir com o ritmo acelerado da destruição da amazônia, a redução das chuvas é outro ponto irrefutável  já que é ela que faz com que ocorra a formação de massas úmidas de ar através dos vapores orgânicos que emite. 
Em suma  a amazônia abriga diversos biomas que estão sendo destruídos dia após dia, vale ressaltar que este problema de larga escala se ecoa por nove países  portanto por tanto cabe aos mesmo  estabelecimento de leis mais rígidas, em relação as penalidades lançadas sob os causadores mesmo que indiretamente das queimadas e desmatadores, como a reclusão. Mais fiscalização no perímetro de adentramento da mata, implantação de um número padrão de árvores a serem plantadas por metro quadrado ocupado por pessoas, e principalmente o estabelecimento de uma cota de emissão de gases para as indústrias. Enfim, com por meio dessas  ações poderia se compensar a destruição já causada. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
