# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 750
# tittle: SOS Amazônia
Desde o século XVI, com a chegada da colonização portuguesa, tem-se a ideia de que os recursos naturais brasileiros são infinitos. No entanto, é notório o crescimento de práticas agressivas ao meio ambiente, principalmente na Amazônia. Em pleno século XXI: desmatamento, queimadas e práticas intensas de agropecuária têm contribuído para a destruição da natureza, necessitando analisar a importância da preservação da Floresta Amazônica.

Em primeira análise, o aumento significativo do desmatamento e das queimadas têm contribuído para a redução da fauna e da flora, já que a impunidade por crimes ambientais também tem crescido significativamente. De acordo com dados divulgados pelo INPE , houve crescimento de 278% do desmatamento da Amazônia no mês de Julho,  em relação ao mesmo mês do ano passado. Dessa maneira, é certo que, a cada ano, a Amazônia tem sido cada vez mais devastada, resultando na diminuição exacerbada de sua diversidade, vegetação, habitat de muitas espécies de animais e da fertilidade do solo.

Em uma segunda análise, a prática da agropecuária ilegal e o mau uso das áreas já devastadas,  vêm contribuindo para diminuição das riquezas naturais amazônicas. Segundo Franklin Roosevelt, a nação que destrói o seu próprio território, está destruindo a si mesma . Paralelamente a isso, grande parte da destruição da Amazônia tem acontecido pela ganância de fazendeiros, prática de grilagem de terras, a não utilização de técnicas sustentáveis, gerando um mau uso das áreas já devastadas. Em consequências disso, os recursos naturais vêm diminuindo, principalmente espécies vegetais, responsáveis pela produção de grande quantidade de O2, importante para os seres vivos. Conveniente a isso, no dia 5 de Setembro é considerado o Dia da Amazônia, forma de conscientização acerca da importância de preservar esse recurso natural. 
Portanto, é preciso que o Estado tome providências acerca da destruição dos recursos naturais da Amazônia, a fim de promover uma forma sustentável e inteligente se usufruir da natureza sem prejudicá-la. Dessa forma, para diminuir a prática de técnicas agressivas ao meio ambiente, o Governo deve intensificar a fiscalização em áreas de desmatamento, penalizando os responsáveis por prejuízos ambientais. Além disso, é preciso incentivar, por meio de políticas públicas e divulgação midiática, práticas sustentáveis de agropecuária e engajar consumidores sobre a importância da preservação da Amazônia, investindo em mais Unidades de Conservação Ambiental, garantindo maior proteção a esse recurso natural.. Assim, haverá preservação dessa importante riqueza e, como no século XVI, uma abundância de fontes naturais no Brasil.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 150
