# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 600
# tittle: Floresta Amazônica: Importância Mundial
Após a Revolução Industrial e a consolidação do Capitalismo, o consumismo passou a controlar o mundo, assim a utilização de recursos naturais consequentemente aumentou, agravando a queima de combustíveis fósseis e o desmatamento. A Floresta Amazônica é o ambiente de maior biodiversidade do planeta que ultimamente vem sofrendo processo de queimadas e desmatamentos por empresas e fazendeiros, para fins lucrativos. )

Entre as principais causas das queimadas na região Nordeste é o uso das áreas para o plantio , que por meio da falta de fiscalização, essa justificada pelo Governo á necessidade de verba, facilita os incêndios abusivos .Segundo a pesquisa feita pelo "O fundo mundial para a natureza"   cerca de 20% da Floresta Amazônica "sumiu" nos últimos 50 anos, um grave problema já que as árvores dessa área servem como um "umidificador" para o país, tendo em vista que elas utilizam a umidade vinda do Oceano Atlântico e devolvem o vapor da água para o ar, causando chuvas em muitas regiões do Brasil. 

Atualmente o aquecimento global é um problema debatido por muitos pesquisadores e cientistas.Um dos motivos de seu acontecimento se deve ao fato da liberação de gás carbônico ao ar pela queima de combustíveis fósseis. As árvores funcionam como antídoto a essa problemática, uma vez que elas utilizam o CO2 para a realização da fotossíntese, no qual favorece para a diminuição dessa gás na atmosfera.Dessa maneira a destruição da Floresta Amazônica contribui para acelerar o aquecimento global, ocasionando o derretimento de geleiras e aumento da temperatura. 
Perante os argumentos , é preciso haver a preservação da Floresta Amazônica e impedir o desmatamento e queimadas na região.Assim  cabe ao Governo realizar projetos para arrecadação de fundos, como o "Fundo Amazônia", que possuía a Alemanha e a Noruega como principais financiadores, porém barrado pelo presidente brasileiro.Dessa maneira utilizar a verba para melhorar a fiscalização das áreas queimadas  a fim de evitá-las. Também é necessário que a mídia realize campanhas publicitárias com o objetivo de conscientizar a população sobre a importância das Floresta Amazônica e seus impactos ambientais, tendo como ideia diminuir a taxa de incêndios no Nordeste . Com essas propostas teremos  um futuro melhor e saudável para a próxima geração, não só no Brasil mas em todo o planeta.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
