# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 550
# tittle: [Redação sem título]
A Floresta Amazônica é de extrema importância para todo o mundo, abrigando uma imensa biodiversidade e garantindo o equilíbrio ambiental. Com a Revolução industrial a ideia de superprodução foi consolidada na sociedade, nesse contexto, o grande número de desmatamento é motivado pela geração de lucros, pondo o meio ambiente em perigo. Cabe analisar a influência do atual governo na fiscalização da floresta e a conscientização das pessoas através da mídia em relação aos riscos da falta de cuidados. 

Em primeiro lugar, a atuação da Floresta Amazônica na natureza é essencial de modo que,  garante a vida da fauna e flora. A umidade produzida por suas árvores formam rios flutuantes que ao serem precipitados asseguram que não haja regiões secas. Suas espécies são significativas para a produção de remédios, havendo a possibilidade de encontrar a cura para doenças em seus nutrientes. Além disso, são usadas na produção de alimentos e diversos produtos. 

Em relação ao parágrafo anterior , segundo o IPAM, Instituto de Pesquisa Ambiental, a quantidade de focos de calor é 60% superior à média dos últimos três anos registrados no mesmo período. A exploração dos recursos da Amazônia está interligada à necessidade de consumo,  que ameaça o equilíbrio do meio ambiente e a vida das espécies. Além disso, após a prática do desmatamento a área é queimada para ‘’limpeza’’ do solo, porém essa ação arrisca outras regiões da floresta e emite gases poluentes para a atmosfera como o CO2, Dióxido de Carbono, consequentemente agravando o aquecimento global. 
Portanto, é necessário que o Poder Judiciário, utilizando satélites que mostram os locais de desmatamento, fiscalize áreas irregulares certificando o cumprimento das leis já existentes que protegem a preservação da Amazônia. Dessa forma, assegura a estabilidade do meio ambiente e previne novos focos. Do mesmo modo, é imprescindível que a mídia, uma vez que possui poder de influência sobre as massas, promova a importância do cuidado na Floresta Amazônica alertando a população acerca da perda de suas riquezas naturais. Logo, garante a proteção dos recursos naturais oferecidos pela floresta, beneficiando a todos. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
