# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 500
# tittle: Floresta amazônica: vamos preservar
Todos os desmatamentos na amazônia são de origem humana, isso se deve ao fato das pessoas irem em busca de terras para de apropriarem, do mesmo modo, daqui a 40 anos a floresta amazônica estará completamente desmatada . Além disso, a floresta amazônica ajuda a amenizar o aquecimento global. Portanto, há que se avançar quanto a esse assunto. 

Acerca da busca por terras,  verifica-se que as pessoas cometem crimes ambientais apenas com o intuito de se expandir, assim,  resolvem atacar a floresta amazônica de modo que consigam uma parte da terra, resultando no desmatamento..  

Percebe-se ainda que as queimadas ocorrem,  uma vez que as pessoas queimam a terra para melhorar o cultivo, isto é, a terra é queimada e assim é possível fertilizar o solo com os nutrientes das cinzas, sendo este um ato proposital pelo ser humano. Dessa forma, entende-se que as queimadas também ocorrem através de um cigarro que possa ter caído no chão, por um pessoa que estava visitando a floresta, acarretando em uma queimada. 
Ainda nesse sentido,  a floresta amazônica cuida do nosso  clima, assim como a nossa  biodiversidade, amenizando o aquecimento global e agindo diretamente na nossa  fauna e flora. 

Pelo exposto, pode-se afirmar que os desmatamentos e as queimadas na floresta amazônica,  são consequências dos atos cometidos pelas pessoas. Assim sendo, a fim de garantir a preservação, cabe ao governo, por meio de punições mais severas e um monitoramento mais rigoroso em frente a qualquer ação relacionada a floresta amazônica . Para finalizar, uma forma de conscientizar a população,  seria por meio do greenpeace, onde realizaria propagandas de conscientização, motivando as pessoas a ajudarem em movimentos a favor da floresta amazônica. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
