# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 190
# tittle: Preservando a natureza
Atualmente estamos  passando por um momento difícil, o desmatamento e a queimação da amazônica. 

Precisamos  cuida-la  cuidar para que isso pare de acontecer e, para que isso aconteça  precisamos  parar de jogar lixo no chão, nas ruas, etc. 

A cada dia que passa a nossa  natureza deixa de existir. Alguns índios foram "expulsos" da floresta por conta da queimação que estão fazendo na amazônica e devemos  cuidar dela para que isso não ocorra mais.
Se pararmos para pensar, sem natureza nós não vivemos, precisamos dela para plantar comidas para nós humanos e para os animais.

Cuidando da natureza creio que o desmatamento acabe, e que todos nós possamos viver bem com a nossa natureza como sempre foi.
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 20
# C4: 0
