# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 320
# tittle: O planeta precisa de você
A Amazônia é um bioma importantíssimo para o Brasil e para outros países. 

Os motivos para o desmatamento da Amazônia são diversos, os mais importantes fatores que têm provocado à derrubada florestal são: o desmate para a pecuária intensiva, avança da agricultar de grãos e desmate para a especulação fundiária. Esses desmatamentos vem acompanhados de queimadas, pois é uma forma na preparação do solo para fazer as plantações de agricultara extensivas. Existem também incêndios naturais devido a elevação das temperaturas. 

A falta de incentivos ao controle do desmatamento acaba prejudicando os animais, plantas, pessoas, ou seja, o planeta como um todo. O que acarreta na extinção de alguns animais e plantas. 
A população deve cobrar dos governantes a fiscalização ambiental mais severa para a diminuição de tantos desastres como o bioma tão importante. 

Faz-se necessário que as empresas privadas, ONGs  e a sociedade se una para a preservação desse bioma, criando métodos para usar o solo sem agredi-lo  evitando o desmate e a contaminação do solo, e plantando mais árvores. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
