# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 600
# tittle: [Redação sem título]
A preservação da floresta amazônica é crucial à biodiversidade, pois viabiliza uma dinâmica ecológica equilibrada à fauna e a flora e, também, aos povos tradicionais ali viventes . Diante dessa perspectiva, no entanto, falar em desmatamento e queimadas é adjetivar negativas preponderantes ao Brasil – extinção de espécies, desertificação do solo e deslocamento da população indígena, por exemplo. Logo, tais discussões podem ser respondidas por uma legislação ambiental questionável e favorecedora ao agronegócio. Além disso, a fiscalização ambiental na Amazônia ainda necessita de melhorias e as diretrizes educacionais do país precisam proporcionar ênfase aos estudos ambientalistas. 

Nesse contexto, infere-se uma discussão política, econômica e social, visto que problemas envolvendo direitos indígenas, derrubada ilegal de árvores para fins agrícolas e incêndios equacionam índices estatísticos preocupantes. Pois,  o avanço do agronegócio de soja vem prejudicando a população nativa e, consequentemente, a floresta amazônica. Assim, a apropriação de terras indígenas e ribeirinhas e a expulsão deles para outras localidades –  resulta na perda de identidade cultural, manifestações constantes e até genocídio. Desse modo, embora exista uma legislação ambiental vigente  esta não garante direitos efetivos ou denota normatização ineficiente para punir ilegalidades. 
Por conseguinte, observa-se uma fiscalização deficitária pela qual venha anular os efeitos da devastação ambiental na Amazônia. Então, diante das queimadas que assolaram a floresta, desprende-se uma conjuntura administrativa e política deficiente, seja por não salvaguardares as extensas terras amazonenses ou falta de punição e prisão aos garimpos ilegais e à biopirataria - contrabando de animais e plantas. Para tanto, desenvolver visão preservacionista é crucial para criar futuras gestões ambientalistas eficazes, mas, a realidade mostra um sistema de ensino que não estabelece obrigatoriedade nisso . E, como reflexo, negativas do desmatamento destroem a maior floresta tropical do mundo.

Com base nessas considerações, constata-se a importância em buscar proteger a floresta amazônica. Nesse caso, cabe ao Ministério do Meio Ambiente , por intermédio de uma PEC , revisar as leis protecionistas, tornando-as mais efetivas e severas aos agressores do meio natural. Além disso, o Ministério da Educação , por meio da nova base curricular de ensino – precisa incluir de forma obrigatória –  o aprendizado em estudos ambientalistas e proteção da Amazônia. A partir disso, resoluções mais objetivas devem preservar e conservar uma Amazônia mais segura às próximas gerações.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
