# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 650
# tittle: [Redação sem título]
A visão da maior floresta tropical do mundo, com o verde fascinante e grande diversidade de fauna e flora, vem se dissipando com rapidez. Variando de forma ascendente, o desmatamento e as queimadas na Amazônia são mais que somente uma preocupação regional, e repercutem consequências catastróficas em todo o mundo. O desafio de salvar a Amazônia envolve a conscientização da importância dessa reserva e toda sua biodiversidade para além do panorama ambiental, compreendendo que a crescente evolução da humanidade depende do reflorestamento e defesa daquela que é a mantenedora da vida. 

As temperaturas climáticas estão diretamente ligadas às condições ambientais. Com mais de 7 milhões de Km², a Amazônia cumpre o papel de conservadora do equilíbrio climático provendo a umidade necessária para o ambiente e impactando diretamente na qualidade de vida da sociedade. As queimadas e desmatamento desse ecossistema só resultam na intensificação do tão conhecido efeito estufa. De acordo com o Observatório do Clima, o ataque à floresta tropical é o maior responsável pela elevação das emissões de gases causadores do efeito estufa, colocando o Brasil como 7° maior poluidor no ranking mundial. Assim, o país latino é um dos principais contribuintes na destruição do equilíbrio térmico do planeta. 

Outrossim, como consequência do desmatamento,  inúmeras espécies da flora brasileira são avaliadas em alto risco de extinção. Cravo-do-Maranhão ou simplesmente paucravo é uma das várias espécies submetidas à supressão. Esse processo extintivo não abala somente as estruturas da flora brasileira, mas é considerado um atraso para a fitoterapia, visto que essa espécie é amplamente utilizada na medicina na produção de remédios. Ademais, outras plantas de extrema importância para a fitoterapia são a Carqueja, utilizada para tratamentos no fígado e o Capim-santo,  indicado para pacientes com problemas no estômago. Dessa forma, vê-se que,  a destruição da extensa biodiversidade amazônica restringe, também, o desenvolvimento farmacêutico e medicinal. 
Destarte, é notável que o desmatamento e as queimadas impactam diretamente o equilíbrio climático mundial  além de impossibilitarem o avanço da fitoterapia. Por isso, é necessário que o Ministério do Meio Ambiente  crie um plano de reflorestamento das áreas desmatadas além de serem feitas rigorosas fiscalizações, fundamentadas em leis, a fim de impedir que novas queimadas ocorram, agravando os níveis de risco de extinção. Além disso, como forma de conscientizar as atuais e futuras gerações, as instituições de ensino devem ter o papel crucial de ensinar sobre a importância da Amazônia e sua relevância em âmbito mundial. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 100
