# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 600
# tittle: [Redação sem título]
No Brasil, a falta de preservação da floresta amazônica não é um problema atual: desde a época da Ditadura Cívico-Militar, com o Projeto de Desenvolvimento Nacional, a exploração de recursos naturais foi estimulada com o intuito de promover retorno financeiro ao país, mas,  tal política gerou diversos problemas ambientais e sociais, como o desmatamento, que ainda são vigentes no século XXI e demonstram-se nocivos à população, tornando seu combate essencial. 

Em primeira análise, o ciclo do desmatamento consiste em devastar uma área, queimá-la para limpar o solo e depois utilizá-la para pecuária ou agricultura. Dessa maneira, há perda da biodiversidade daquele espaço e do ciclo da água - pois as plantas são responsáveis por devolvê-la para o ambiente através da evapotranspiração ou da filtração, que mantém os lençóis freáticos -, podendo resultar na savanização da floresta amazônica que, ao perder suas características tornando-se um cerrado, causará danos catastróficos à oferta de comida e água mundial, pois é a responsável pelas chuvas que abastecem outras regiões do Brasil, país grande exportador de alimentos. 
Além disso, por ser a maior floresta tropical do planeta, a Amazônia era a principal retentora de carbono devido a alta taxa de fotossíntese, porém, de acordo com o Instituto Nacional de Pesquisas da Amazônia, graças a grande quantidade de queimadas,  sua capacidade de absorver carbono está chegando a zero. Este fato potencializa o aquecimento global, que tem o gás carbônico como principal contribuinte, urgindo, portanto, a necessidade de preservação do ambiente. 

Assim, para resolver o impasse, torna-se imprescindível que o poder legislativo crie incentivos fiscais, como o abono ou desconto em algum imposto, para empresas que não promovem as queimadas, diminuindo o impacto ambiental. Também é preciso que o Ministério do Meio Ambiente  crie mais Unidades de Conservação afim  a fim de conter o desmatamento, protegendo a floresta local. Desse modo, e com o auxílio do Ministério da Educação e Cultura através de propagandas nas redes sociais à favor da Amazônia, a importância de preservar a floresta estará enraizada nos brasileiros. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
