# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 600
# tittle: [Redação sem título]
Não há como negar , a Amazônia é essencial para o equilíbrio do planeta, uma vasta área verde rica em biodiversidade que está sendo ameaçada pelo desmatamento e o crescente registros de queimadas. Para reverter esse problema enquanto ainda é tempo, é preciso um sério debate e alternativas eficientes. 
Em primeiro lugar, de acordo com o portal de notícias "G1", a Amazônia é de extrema importância para a vida humana e em particular para a América do Sul, ela é capaz de normalizar o clima, além de interagir com o regime das chuvas e, mais ainda, possui vegetações que originam remédios. Será incalculável os prejuízos que cairia sobre a humanidade se os níveis de destruição continuarem num ritmo assustador, pois não haverá salvação. 
Em segundo lugar, um dado do Inpe  apresentou que na Amazônia os números de queimadas aumentaram 83% de janeiro a agosto de 2019, o que pode indicar que os agente causador não é apenas a temporada sem chuvas, mas também a ação humana. A devastação para dar lugar a negócios lucrativos para empresários e fazendeiros mostra que não há fiscalização e nem rigidas penalidades. 
Portanto, diante dos fatos apresentados e como o Brasil guarda 60% da região amazônica, uma solução possível seria,  o governo implantar fiscalizações de altos níveis, com guardas florestais bem equipados e treinados, objetivando diminuir e evitar focos de desmatamentos e queimadas  e existir uma preservação para as futuras gerações. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
