# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 600
# tittle: [Redação sem título]
Conforme dados do INPE - Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais, no segundo semestre de 2019 verificou-se um aumento de mais de 200% nas áreas desmatadas e queimadas na região da Amazônia Legal em relação à 2018. Essa situação alarmante fomentou a discussão, em diversas mídias, sobre a importância de se preservar a biodiversidade da fauna e flora da região amazônica. Preservar a floresta é importante e necessário sob vários aspectos, principalmente sob os aspectos ecológico e socioeconômico. 

Sob o ponto de vista ecológico, a floresta é indispensável para manter a dinâmica climática mundial e por fornecer água potável para milhões de pessoas, além de ser o berço da biodiversidade planetária, contando com milhares de espécies vegetais e animais encontradas exclusivamente nesse bioma. 

Sob outro viés, deve-se atentar para a importância socioeconômica da floresta, visto que ela é fonte de renda e alimento para populações indígenas e ribeirinhas que habitam a região. Esses grupos têm sido severamente afetados pelas queimadas e pela perda da biodiversidade na região, o que pode levar a quadros graves de doenças respiratórias, bem como, a longo prazo, a um processo de pobreza extrema e, como consequência, a morte ou o êxodo dessas populações.. 
Nesses sentido, considerando o aspecto ecológico, para preservação da floresta amazônica,  é indispensável que a União e os estados fortaleçam a fiscalização dos crimes ambientais cometidos na área, com o objetivo de estagnar esse processo e punir os responsáveis por esses crimes. Em relação ao viés socioeconômico,  faz-se necessário que a União e os estados, em parceria com ONGs - Organizações não Governamentais e escolas locais, implementem projetos de educação ambiental e manejo sustentável da floresta, objetivando fixar e proporcionar qualidade de vida para as populações que habitam a floresta e dela tiram o seu sustento. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
