# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 400
# tittle: Desflorestação e ardência na Amazônia
É notório que a Floresta Amazônica é um tema que gera inúmeras divergências e conflitos de interesses hoje em dia, principalmente em relação a preservação do meio ambiente. Dentre todos os aspectos, vem se destacado o desmatamento desenfreado e o grande número de focos de incêndios, consideravelmente maior que nos três anos anteriores. 



Cabe mencionar o desmatamento, pois o homem com suas atitudes inconsequentes,  busca apenas o lucro financeiro, ignorando o perigo da escassez de vegetação para a qualidade do ar, do solo e da biodiversidade do país. Diante disso, ocorre a devastação dos recursos naturais, a erosão do solo, morte e extinção de espécies da fauna. 
Por oportuno, merecem ênfase as queimadas que ocorrem com a justificativa de limpar o solo, para assim torná-lo apto a outras atividades. Entretanto, tal prática tende a ser maléfica, causando impactos irreversíveis ao meio-ambiente e aos moradores dos arredores, incluindo aumento dos casos de doenças respiratórias e fragilização do solo. 



Feitas as reflexões, percebe-se que o desmatamento e as queimadas na Amazônia causam danos severos, e é de suma importância reduzi-los ao máximo. Desta forma, é necessário a criação e implante  de medidas legais com objetivo de resguardar a maior floresta tropical do planeta. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
