# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 450
# tittle: Prova de Fogo
O desmatamento seguido das queimadas é um problema recorrente nas florestas, em especial na floresta Amazônica. Esta prática é antiga, teve inicio na colonização brasileira. Atualmente o mundo enfrenta uma série de problemas ambientais, muitos relacionados pela prática de desmatamento e queimadas como: à poluição do ar, que provoca emissão de co2 na atmosfera. 

Segundo o Instituto Nacional de Pesquisas Especiais , até a metade do mês de agosto do ano vigente,  foram registrados mais de 32 mil focos de calor, cerca de 60% a mais,  que a média dos três últimos anos, no mesmo período. Apesar da existência de leis que proíbem e/ou moderam a prática do desmatamento seguido de queimadas em florestas, estas são,  desrespeitadas,  para satisfazer os interesses econômicos das sociedades capitalistas e dos seus altos índices de consumo. Outro problema existente, em especial na floresta Amazônica  é sua grande extensão territorial, que acaba dificultando à fiscalização. Deve salientar que,  a à inconsistência do desmatamento na Amazônica,  perpassa pelos governantes, que buscam metas capitalistas e privilégios. 
Deste modo, é evidente a importância do governo levar a informação aos seus cidadãos,  por meio de palestras, conferências e a elaboração de um plano com estratégias para reforçar e fiscalizar as leis já existentes sobre desmatamento e queimadas nas florestas. Também cabe à mídia disseminar campanhas e propagandas no âmbito de promoção e prevenção as florestas, em especial a floresta Amazônica. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
