# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 400
# tittle: Se não mudar o sistema os erros se repetem
Na verdade, quando os portugueses chegaram às terras brasileiras, encontraram aqui os donos da terra: os povos indígenas. Estima-se que a população indígena nessa época era de aproximadamente 3 milhões de habitantes, divididos em 1000 povos diferentes. Em cinco séculos a população indígena decresceu significativamente por fatores diversos e alguns povos infelizmente chegaram a ser extintos. Segundo dados do IBGE a população indígena no ano de 1995 era de 330 mil pessoas, já no último Censo Demográfico, que ocorreu em 2010, a população indígena total era de 817.963 habitantes. 

O desmatamento e as queimadas da Amazônia tornam o Brasil um dos principais países emissores de gases que contribuem para o efeito estufa. As mudanças climáticas são irreversíveis. Em apenas 4% da superfície terrestre a Amazônia continental deve abrigar mais de 1/5 da biodiversidade do planeta. Nas áreas mais comprometidas, como no entorno de Belém, por exemplo, ¼ das aves estão ameaçadas de extinção. Uma vez extinta uma espécie, esta extinção é para sempre!  De 1.500 a 1.964 desmatamos menos de 1% da Amazônia. Nos últimos 40 anos desmatamos  cerca de 16% da região. Uma área equivalente a duas vezes a Alemanha. A cada ano perdemos  cerca de 1% do que resta da floresta amazônica. Se nada for feito teremos perdido mais da metade da floresta nos próximos 30 anos. A pecuária é o pior empregador que existe no planeta . A miséria brasileira no campo pode ser resumida a uma frase: a pecuária bovina expulsou o homem do campo. Numa grande fazenda na Amazônia, emprega-se diretamente uma pessoa a cada setecentos bois, que ocupa uma área de mil hectares. A mesma área com agricultura familiar empregaria pelo menos 100 vezes mais, com o agroflorestal em permacultura empregaria 250 pessoas. 
Este desafio é de todos. Cabe a nós, e tão somente a nós todos , sermos diligentes e eficientes em propor um novo pacto civilizatório para a Amazônia, capaz de diminuir a pressão sobre as populações nativas e o meio ambiente. Seus 23 milhões de habitantes, com amplas necessidades de politicas públicas, cuidados e respeito. o poder público pode tomar agora por meio de decreto: aumentar a taxa do imposto territorial rural das áreas de pastagens, modificação de cálculo do imposto de renda dos fazendeiros, fiscalizar com seriedade as questões ambientais, trabalhistas e tributárias da cadeia produtiva da carne na Amazônia. A floresta não pode mais viver sob o domínio do medo, da lei do mais forte, do coronelismo, da grilagem de terra, da corrupção e do incentivo fiscal a quem dele não necessita. A solução não pode ser o revólver, a motosserra e o fogo. A solução está na preservação e ação permanente. Proteção aos povos indígenas e nativos, capacitação com escolas para o eco turismo  ecoturismo da população traria mais dinheiro e desenvolvimento da região que a criação de bois, garimpagem e exploração da madeira e carvoaria. Dinheiro não nasce em árvores, porque nas árvores nascem vidas. E vidas dinheiro nenhum pode comprar. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
