# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 320
# tittle: O Ser Humano e o Meio Ambiente
Grande parte dos desastres ambientais são causados por descuidos ou falhas humanas. E ainda alguns destes são causados por falta de conhecimento. 

São muitos os acidentes que estão ocorrendo nas últimas décadas. São barragens rompendo-se, queimadas, poluição com lixos agrotóxicos entre outros. 

As queimadas na floresta amazônica teve um alto índice este ano. Contudo o mesmo  já esteve bem mais alto em anos anteriores. 
Portanto, deve-se conscientizar o ser humano,  a não poluir o meio ambiente, a cuidar das florestas. E  contudo, contribuir para um planeta cada vez mais saudável. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
