# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 320
# tittle: Floresta Amazônica
Não restam dúvidas que o desmatamento e queimadas levam grandes impactos em todos os setores da sociedade, já que a conservação da fauna é um impacto global. 



Além disso a maior biodiversidade do mundo com grande quantidade de espécies flora e fauna. 



Pode-se mencionar por exemplo a queimada 18/08/19 que abalou toda a humanidade do planeta. 
Outro aspecto abordado reduzindo a fertilidade solos e seus nutrientes como também a exploração de madeira inadequada, causando uma temperatura baixa e escassez do volume água nas nascentes. 



Diante toda a gravidade mundial, cabe o presidente da república,  desenvolver programas de monitoramento da floresta Amazônica por intervenção de implantar apoio entre os países internacionais com um propósito de preservar e aumentar a produção agropecuária do país e unidades de conservação das terras indígenas e quilombolas. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 100
# C4: 50
