# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 500
# tittle: A importância de preservar
Numa definição livre, a floresta amazônica é um tapete multicolorido, estruturado e rico, extremamente vivo. Sozinha, corresponde a metade da biodiversidade mundial. Desse modo, é evidente que a sua preservação deve ser encarada como responsabilidade mundial. No entanto, convergências geopolíticas e atitudes individualistas estão encaminhando a floresta para um infeliz destino. 

A princípio, vale ressaltar que a capacidade da Amazônia, tanto econômica, ambiental ou espacial, gera interesse em países europeus desde o século XVI. Consequentemente, o confronto pela área se enraizou e tomou âmbitos geopolíticos, ou seja, todos querem apropriar-se do local para extrair os benefícios, seja de árvores, animais, rios etc. Por exemplo, sucessivas ações,  como,  construções urbanas na floresta, queimadas para criação de gado, desmatamento para fins lucrativos e desestabilização dos povos habitantes,  são alguns dos obstáculos para se enfrentar. 

Além de tudo,  a irresponsabilidade por parte de líderes de Estados em relação à Floresta amazônica, além de nos  afetar a curto prazo, prejudica, também, as próximas gerações, como já citado pelo filósofo Hans Jonas . Para Jonas, a irresponsabilidade humana em relação ao meio ambiente,  coloca em risco a vida descendentes futuros . Isto pois, a floresta possui papel fundamental para o meio ambiente, auxiliando o desaceleramento do aquecimento global, através da captação de C02, reserva cerca de 20% da água doce mundial, além de claro,  possuir milhares de espécies de plantas e animais ainda desconhecidos. 
Dessa maneira, contudo, conclui-se   que o consentimento dos países e a conservação amazônica é  devem atuar de maneira simultânea. Uma forma seria reuniões entre ministros ambientais,  com o intuito de discutir as melhores soluções para o combate à práticas ilegais da região. Além disso, devem ser intensificados os subsídios governamentais para a preservação e manutenção da floresta. Com isso, finalmente, conseguiremos  admirar o tapete multicolorido universal. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
