# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 450
# tittle: [Redação sem título]
O aumento grandioso do número de focos de queimadas na floresta amazônica mostra um Estado omisso em suas políticas ambientais e o encorajamento de agentes agropecuários em aumentar seus territórios de cultivo. 

É possível observar que nos últimos dez anos o número de incêndios na floresta amazônica vem crescendo vertiginosamente, sem acompanhamento adequado dos poderes políticos . Um dos atos praticados pelos líderes governamentais - com o intuito de gerar riqueza em uma floresta que não possui recursos suficientes para o desenvolvimento da agricultura e pecuária - foi o afrouxamento do código florestal sobre as áreas reservadas para a conservação do ecossistema e bioma.

Com tal feito, grandes latifundiários, buscando aumento da produtividade, realizaram de forma de inconsciente o desmatamento de áreas que abrigam riquezas da fauna e flora da Amazônia;  transformando grande espaços de mata virgem em pastos para o gado. Outro fato importante para a grande irresponsabilidade ambiental é o escasso recurso financeiro que órgãos reguladores da área possuem para realizar feitos que controlem a situação de preocupação não somente ambiental e, também, social. 
Portanto, com a grave expansão territorial sobre a floresta amazônica e o descaso governamental, a independência de órgãos reguladores ambientais e uma reserva do valor do PIB  para a conservação ambiental,  traria para a sociedade a segurança e resultados de um país que busca um desenvolvimento sustentável. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
