# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 450
# tittle: Até que ponto a ganância irá nos consumir?
A floresta Amazônica cuja maior floresta tropical do mundo está frequentemente sendo alvo de desmatamento devido sua grade riqueza em recursos.  e ainda uma grande armazenadora de carbono ajudando no equilíbrio climático. 

Porém, a Amazônia anda sendo foco de muitos indícios de desmatamento , podendo ser mostrado através do INPE  dados apostando 4,6 KM2 de área com desmatamento em 2018. 

Por motivos como esse o Brasil perdeu acordos com países como Alemanha e Berlim que visavam fundos para Amazônia. E ainda havendo a exoneração do diretor do INPE após expor dador que evidenciavam números alarmantes sobre as queimadas. 
Assim, devendo ser mais rigorosas as leis protetivas do Código Florestal, busca pelos direitos através de protesto e abaixo assinado , reivindicação por uma cultura que se proponha mais a buscar a preservação ao meio ambiente ao invés das ganância pelo dinheiro, na qual será uma busca fútil visando que daqui alguns anos se não houver mais recursos não teremos como viver, e assim colocando em pratica todas as ideias e lutando por um mundo melhor.. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
