# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 500
# tittle: Floresta Amazõnia, um problema ambiental
"nossos bosques tem mais vida", a frase dita no hino nacional brasileiro data de uma época remota em que o país praticamente não debatia questões ambientais . O Brasil , berço de uma imensa variedade de fauna e flora  agora lida com a queima de suas matas e um imenso desrespeito as suas florestas, com destaque à Amazõnica. Um problema agora social, ambiental e até mesmo econômico mostra-nos  a importância de cuidar do nosso  importante bioma. 

Analisando as dificuldades em preservação ambiental atuais com as anteriores ,  não é impossível correlacioná-las. Em meados dos anos de 1500,  o Brasil passava por uma intensa exploração de suas matas virgens. Em períodos posteriores, a exploração também foi densa, ao ponto do país receber um convite para a participação de conferências ambientais como a de Estocolmo. Se vê então a importância da preservação da biodiversidade brasileira. Suas florestas em especial a floresta Amazônica  possui espécimes diversos e uma extensão que ultrapassa o próprio país. Um habitat e um refúgio a tanta biodiversidade precisa de mais proteção e preocupação por todos que se preocupam com o próprio bem estar e do meio ambiente. 

Em consonância a isso, o intenso desmatamento e queima de matas florestais brasileiras se torna algo de combate imprescindível. Como exemplificado anteriormente, há uma carência em proteger essas áreas . A floresta amazônica passa atualmente por fatores que alteram o seu tipo de solo, a situação de suas espécies, o regime de seus rios,  e múltiplos outros,  que precisam ser vistos como problemas sérios e motivação para engajamentos sustentáveis que visam seu melhoramento, para a própria floresta e população, para atuar na liberação pelas arvores do oxigênio necessário a nossa respiração, por exemplo. 
A preservação da floresta amazônica é necessária para o perpetuamento e permanência da biodiversidade brasileira. A dificuldade em sua proteção deve ser entendida não como barreira, mas incentivo a medidas destinadas ao seu cuidado. Para isso, o governo deve atuar no envolvimento em acordos sustentáveis para proteger nossa biodiversidade internacionalmente, em parceria a outros países que possuem o mesmo objetivo, a fim de preservar o meio ambiente em escala global. As escolas aliadas as famílias devem atuar na propagação de uma consciência ambiental desde cedo em suas crianças, para aumentar o cuidado futuro com a natureza. Além disso, projetos devem ser feitos por meio do governo federal juntamente com o Ministério do Meio Ambiente  para o intensificamento das leis ambientais, para a proteção ambiental e para que o hino nacional brasileiro ainda seja tido como condizente a situação florestal brasileira atual.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
