# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 600
# tittle: [Redação sem título]
No que se refere às queimadas e desmatamento, é possível afirmar que este problema tem crescido de modo considerável no Brasil, tendo em vista,  não só a falta de consciência da população, mas também a ausência de investimentos do poder público. Sob este impasse convém analisarmos  as causas, consequências e possível medida em relação a este grande imbróglio que afeta a floresta amazônica. 

Primeiramente, torna-se necessário analisar os motivos de tantas queimadas, que abrange cerca de 60% de todo território nacional . Isso se evidencia, na maioria dos casos, por interesses econômicos de pessoas que usam como estratégia o fogo para desmatar e posteriormente usarem o terreno limpo para usar,  tanto na pecuária quanto no plantio. Deste modo, torna-se inacreditável que cidadãos brasileiros aceitem acabar com o seu patrimônio mais precioso em benefício próprio, com consequência de prejudicar não só a ele, mas também a toda sociedade. 
Outro aspecto a ser considerado é a ineficácia do governo em relação a este problema tão abrangente no nosso país. De acordo com o INPE  o mês de agosto de 2019 apresentou o maior foco de queimadas dos últimos nove anos. Deste modo, a tendência é que aumente caso não seja tomada providências eficientes do poder público a este viés tão alarmante e prejudicial. 

Fica claro, portanto, que providências precisam ser tomadas para diminuir estes altos índices de desmatamento no país. Para isso, é dever do governo em conjunto com o Ministério do Meio Ambiente , investir no aperfeiçoamento de leis contra as pessoas que desmatam a floresta, com o propósito de aplicar penas severas para todos que efetuarem queimadas, a fim de combater de maneira drástica e eficiente o problema do desmatamento no Brasil.  
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
