# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 400
# tittle: De  heroína a vitima...
O céu coberto por uma nuvem escura, e o sol com um tom alaranjado foram visto pelos habitantes da região de São Paulo há algumas semanas. Consequência dos incêndios gerados nas regiões de Rondônia, amazonas e mato grosso. Constata-se que esses casos de queimadas só intensificam o aquecimento global cada vez mais. 
Em virtude de toda a poluição e desmatamento, gera mais consequências ao planeta . Com as altas temperaturas ocorre o aumento dos períodos de seca, redução da oferta de recursos naturais, desequilíbrio ecológico, derretimento das geleiras, aumento do nível do mar causando a extinção de muitos animais. 

Segundo o filósofo Demócrito,  “O animal é tão ou mais sábio do que o homem, conhece a medida da sua necessidade, enquanto o homem a ignora”. O homem está destruindo sua própria casa, acabando não só com a própria vida, mas também dos seres que o cercam. 
O IPCC  apontou em um relatório que o aumento da temperatura global nas áreas continentais é mais alta do que o aumento da temperatura média da Terra. Para solucionar este problema,  desenvolveram um projeto no qual visa a proteção e investimento na floresta amazônica como uma estratégica de resfriar o planeta. Porém  com base nos acontecimentos recentes, eles terão que buscar outra alternativa. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
