# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 500
# tittle: Floresta amazônica: A relação capitalista e histórica
Segundo Hannah Arendt, uma das filósofas mais influentes do século XX, a Terra é a própria quintessência da condição humana, logo, isso não é diferente quando se diz respeito a floresta amazônica, na qual se caracteriza pela biodiversidade variada e imprescindível para todos os seres. 

Dessa forma, a heterogênea biodiversidade presente na maior floresta tropical é cogitada de forma desenfreada para uso dos seus recursos naturais pelas atividades agrícolas e extrativismo ilegal, oriundos e incentivados desde o período de Ditatura Militar por convicção de colonizar a região Norte, pelo emblema “Integrar para não entregar”. 

Por conseguinte, há a queima e o desmatamento nas áreas de floresta por interesse econômico dos detentores dos meios de produção, perpassando até mesmo unidades de conservação e terras indígenas, protegidas pela Constituição Brasileira de 1988 e que de acordo com o levantamento do Instituto Socioambiental, entre os meses de julho e agosto, se apresentou 3.553 focos de calor em terras indígenas e 7.368 focos em unidades de conservação, com várias destas áreas aparecendo entre as mais desmatadas, conforme o Inpe, e portanto havendo uma correlação com o interesse privado. 
Em vista dos fatos apresentados, é indispensável que o Estado tome providências para amenizar a situação atual. O Ministério do Meio Ambiente deve dar um apoio financeiro e tecnológico, por meio de verbas governamentais, de maior relevância para o Ibama, para se aumentar sua presença em áreas remotas, onde não há fiscalização e em inovações de táticas e operações, ocorrendo paralelamente,  campanhas de conscientização voltadas para a população pelos órgãos institucionais sobre as causas e consequências do desmatamento, de um consumo sustentável, pois uma população, detentora de conhecimento, trabalha de forma conjunta para o fim do óbice. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
