# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 320
# tittle: [Redação sem título]
Mesmo que aquele antigo rumor de que a floresta amazônica é o pulmão do mundo não seja verdade   ela ainda tem uma enorme importância para os seres vivos  e com certeza abriga ainda muitos recursos que podem ajudar a solucionar alguns problemas da sociedade, como combater doenças através de substâncias presentes na fauna ou flora nativas. 

Infelizmente, os países que ela faz parte não se deram conta disso ou preferem explorá-la de forma desregrada e violenta, pensando apenas em lucro a curto prazo . Como consequência disso, muitas espécies de plantas e animais podem entrar para a lista de ameaçados à extinção, pois o desmatamento e as queimadas, na maioria das vezes frutos da ganância humana, estão destruindo seus habitats. 

Seja pelo comércio de madeira, seja pela implementação de algum tipo de agricultura de forma ilegal, tem causado a destruição gradativa da amazônia por meio do desmatamento e queimadas . E com isso tem agravado o aquecimento  das áreas próximas pela falta de árvores e plantas que absorvem gás carbônico  e devolvem oxigênio para a natureza.

Se medidas para evitarem a exploração ilegal da floresta amazônica não forem tomadas, o mundo com certeza perderá um dos maiores tesouros biológicos existentes, o lugar que pode fornecer substâncias necessárias para combater tantas doenças, como os remédios que já foram descobertos lá. 
Para que isto não aconteça, os países que a floresta amazônica faz parte devem estabelecer políticas de fiscalização rigorosas sobre a exploração do meio ambiente, além de criar zonas de preservação de espécies nativas, por meio de ministérios do meio ambiente e incentivar pesquisas na fauna e flora presentes em seu território através de verbas destinadas à educação e desenvolvimento, para assim usufruírem de forma ecológica e sustentável do que a amazônia pode lhes oferecer. 

Além disso, os governos desses países devem buscar parceria com organizações não governamentais em prol do meio ambiente para divulgar à suas populações a riqueza biológica que a floresta abriga, tais como sua vasta diversidade biológica, com espécies raras e exóticas de animais e plantas, que além de belas podem ser de valor inestimável para o futuro das ciências biológicas e da medicina propriamente dita. Assim estimulando as pessoas a cuidarem e preservarem o meio ambiente e se orgulharem por terem o privilégio de estarem tão perto de tamanho tesouro natural. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
