# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 450
# tittle: [Redação sem título]
Dados do INPE as queimadas no Brasil aumentaram 82% em relação ao ano de 2018 no espaço entre 1°de janeiro e 19 de agosto deste ano e que 52,5% delas aconteceram na amazônia . A expansão do agronegócio, aliado pela mineração e madereiras, devoram ferozmente a floresta amazônica, contribuindo diretamente com desequilíbrios ambientais e intensificação do efeito estufa. 
Portanto, é inquestionável afirmar a imensa relevância que a maior floresta tropical do mundo possui- a nível nacional e mundial-, uma vez que as plantas e árvores servem como "armazém" para o carbono. Contudo, a ganância humana , pautada na agricultura e pecuária, por exemplo, causam o desmatamento de grandes áreas, e que segundo o INPE aumentou em 222% no mês de agosto de 2019 com o mesmo mês no ano de 2018.  Essas áreas são queimadas e liberam nessa combustão o CO2 causador do aquecimento elevado do planeta. 
Outrossim, preservar esse bioma significa manter o regime de chuvas nas regiões centro-oeste, sudeste e sul do país através da evapotranspiração, que por meio dos "rios voadores",  não só propicia a incidência de chuvas, como também faz a manutenção de rios e hidrelétricas. É importante ressaltar ainda o papel desse bioma no que tange a medicina, pois abriga plantas com grande potencial para criar novos medicamentos. 
Assim sendo, medidas como a distribuição de cartilhas e promoção de propagandas conscientizadoras, feitas pelo Ministério do Meio Ambiente em parceria com ONGs  com a finalidade de expor a grandeza dessa floresta para o mundo. 

# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
