# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 450
# tittle: Novo aroma para um Brasil sem fogo
Os setores da economia são primário, secundário e terciário, sendo o Brasil ainda dependente do primeiro , o qual engloba atividades que demandam uso de terras para cultivo e extração. Nesse cenário, um dos principais alvos para tal é a Floresta Amazônia, cuja porcentagem que se refere à administração brasileira protagoniza nos últimos meses índícies de desmatamento e queimadas alarmantes, incentivados pelo mercado global e mau aproveitamento de sua extensão pelo governo brasileiro.

Primeiramente, uma dos fatores que impedem a preservação da floresta é a demanda externa por produtos. Por exemplo, segundo uma especialista em meio ambiente alemã , Carina Zell-Ziegler, a demanda exacerbada, feita pela União Europeia de carne brasileira, impulsiona o destamamento desmatamento à medida que grandes pedidos exigem grandes áreas de produção. Dessa forma, preso ao setor primário, o Governo do Brasil sobrepõe os lucros à conservação da natureza e deixa de explorar outras alternativas favoráveis a ambos como o turismo ecológico, por exemplo. 

Outra maneira de reconstruir o cenário econômico para alinhar a floresta com a economia nacional seria o investimento nos campos de pesquisa. Deste modo, a principal fator de importância da Amazônia, a biodiversidade, seria explorada em diversas áreas como medicinais e cosméticas com perfumes , o que atrairia mercado estrangeiro e transmitiria prestígio para a população tendo Floresta Amazônica como símbolo de desenvolvimento do país, assim como foi o petróleo na Era Vargas, e no Gorverno JK, possibilitando sua preservação para gerações futuras. 
Urge, portanto, que a estrutura econômica do Brasil se ajuste à preservação da Floresta Amazônica por meio do acordo entre os ministérios do Meio Ambiente e Turismo, investindo verbas na atração autossustentável de capital atráves do ecoturismo, movendo o Brasil para o teceiro setor. Ademais, para amenizar a dependência do setor primário de exportação e reduzir queimadas e desmatamento, o Governo Federal deve restringi-lo e redirecionar tais verbas para infraestrutura em centros de pesquisa destinados ao conhecimento da biodiversidade da floresta. Assim, ocorrerá a preservação da Amazônia e desenvolvimento do país. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
