# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 500
# tittle: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
O protocolo de Kyoto.  é É um tratado internacional com compromisso dos 8 países mais ricos do mundo o  que reduzem a emissão de gases poluentes na atmosfera como o dióxido de carbono. É notório que os incêndios florestais e as queimadas se tornem prejudiciais para a natureza e os seres vivos. É importante que a biodiversidade seja preservada, pois ela contribui para o planeta. 

Desse modo, entende-se que no Brasil se encontra uma das florestas mais importantes e ricas do mundo com sua variedade enorme de espécies de plantas e animais. A Amazônia que hoje em dia sofre com o alto índice de incêndios e queimadas  e muitas vezes é praticada pela sociedade capitalista para satisfazer as necessidades e pela antropia humana . De acordo com o IPAM, o Instituto de Pesquisa Ambiental da Amazônia, em 2019, até agosto foram relatados mais de 30 mil focos de calor  e muitas vezes não estão relacionados a períodos de secas ou fenômenos climáticos. 
Por conseguinte, muitas pessoas se tornam vítimas de violências que ocorrem nas terras por defenderem seus territórios, os índios são expulsos que ali residem . No mundo atual, milhões de pessoas chegara  de todos os lugares do país para trabalhar nas terras, mas a maioria voltavam ou morriam por falta de recursos e os que conseguiam se estabelecer fizeram queimadas para a exploração, a pecuária e o cultivo de alimentos . Todo esse desmatamento causa poluição no ar, que provoca a emissão de CO2  na atmosfera. 

Portanto, cabe a todos terem compromisso com a natureza e preservar a maior fonte de riqueza que o planeta tem. O governo deve criar leis de fiscalização por meio do poder legislativo que possam evitar grandes transformações desagradáveis no meio ambiente junto a crianção de campanhas publicitárias que possam incentivar as corporações ao não desmatamento. Só assim toda a natureza florestal com seus ecossistemas vão ser preservados sem interesse próprio da sociedade. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
