# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 750
# tittle: Desmatamento e queimadas na Floresta Amazônica
Constata-se que a poluição e o desmatamento no Brasil não são assuntos novos da contemporaneidade, eles são vistos no país desde a colonização, na qual grande parte das florestas tropicais foi destruída. A Floresta Amazônica é uma das vítimas do desmatamento vindo, principalmente, da pecuária. Claramente, os efeitos que estes atos trazem prejudicam o planeta como um todo, pois a Floresta Amazônica é uma área de extrema importância generalizada .
Nesse contexto, de acordo com o Instituto de Pesquisa ambiental da Amazônia , em 2019, no mês de agosto, o número de queimadas aumentou cerca de 60% em relação a média dos últimos três anos. Outro fator relevante é o desmatamento causado pela pecuária, que é responsável pela perda de 70% da Amazônia. Todos esses casos de destruição da Floresta fazem com que o ciclo hidrológico se altere, pois, com as queimadas e o desmatamento, a evapotranspiração diminui, contribuindo para que haja períodos mais quentes. 
Ademais, vale ressaltar a importância da Floresta Amazônica também para a indústria farmacêutica, pois o número de plantas medicinais lá existentes é muito grande. Além disso, a Amazônia pode não ser o "pulmão do mundo", mas, com certeza, é tão importante quanto, porque ela absorve uma enorme quantidade de dióxido de carbono, o que ajuda imensamente na diminuição do aquecimento global. 
Diante disso, fica clara a importância da preservação da Floresta Amazônica, pois essa se destaca como sendo uma ótima ajuda para o planeta em fatores ambientais diversos. Sabe-se da existência de leis  e de normas  já vigentes no Brasil. Assim, o que falta para ajudar a preservar este bioma é o investimento vindo do Estado no Ministério do Meio Ambiente  para que esse aprimore suas tecnologias  para que seja feita uma fiscalização nesta imensa área. 
# C0: 150
# C1: 200
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 100
