# prompt: Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
# score: 500
# tittle: Ficção ou futuro indesejado?
Na animação Wall-e da Disney, onde não existe mais vida na Terra, o que restou são pilhas de lixo que o robô Wall-e passa o dia arrumando, e os únicos seres humanos estão em naves no espaço aguardando a confirmação de vida vegetal. O filme, apesar de ser destinado ao público infantil, chama a atenção para pontos relacionados às consequências do desmatamento e queimadas de florestas, que se não tratados da forma correta com efetividade, futuramente sofreremos   efeitos parecidas com a ficção. 

A Floresta Amazônica é a maior floresta tropical do planeta, onde se a qual abriga uma imensa diversidade de plantas e animais, índios nativos da região, diversos rios e nascentes  e ainda é responsável por grande parte da produção de oxigênio. Atualmente ela está sofrendo ondas de desmatamento e queimadas para a limpeza de terreno, ação destinada à agropecuária. Essa intensa exploração são é para satisfazer o alto consumo da sociedade capitalista, são pessoas com atitudes ilegais pensando nos seus próprios interesses econômicos. 

Porém, por consequência dos desmatamentos e queimadas para a criação de terrenos direcionados a agropecuária para fins lucrativos, a biodiversidade do local vem sendo prejudicada com a destruição de ecossistemas, extinção de espécies animais, mortes de índios e efeito estufa pela emissão do poluente CO2  das queimadas. Visto isso, com o aumento dessas atividades ilegais o dano pode ser irreversível, passando não afetar somente a região amazônica, mas também todo o mundo. 
Portanto, para evitarmos que a ficção do filme vire realidade, o ser humano precisa tomar providências quanto aos elevados índices de desmatamentos e queimadas. É preciso que o Ministério do Meio Ambiente em conjunto com os 3 poderes: Executivo, Legislativo e Judiciário, crie leis, punições e fiscalizações mais rigorosas para evitar que os desmatamentos e as queimadas sejam uma notícia comum no dia-a-dia . Parafraseando  o filósofo Pitágoras, eduquem as crianças, para que não seja necessário punir os adultos,  com essa linha de raciocínio, em paralelo com as ações já citadas, é necessário que o Ministério da Educação providencie ações para o futuro, propondo oficinas educacionais em escolas por todo país, ensinando a importância do meio ambiente e como ele afeta nossas vidas, assim, o jovem cresce consciente da preservação.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
