# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 400
# tittle: A importância da vacinação contra as doenças já erradicadas
A vacinação  que é de suma importância para a prevenção de diversas doenças, vem mostrando nos últimos anos baixa procura pela imunização, e com isso o cartão de vacinação das pessoas acaba ficando desatualizado, fazendo com que doenças já erradicadas voltem a aparecer. 
Entre as doenças já erradicadas que voltaram a surgir está o Sarampo, que  vem apresentando crescentes aumentos de casos nos últimos meses do ano. Uma das consequências para o ressurgimento do Sarampo,  está a baixa procura pela imunização contra a doença, que é oferecida pelo SUS gratuitamente .
É preciso que a população entenda a importância de manter o cartão de vacinação sempre atualizado , uma vez que a não conscientização sobre a vacinação corretamente em dia,  possa acarretar em um colapso na saúde pública, como o surgimento de doenças já erradicadas, ou até mesmo epidemias generalizadas. 
É preciso chamar a atenção da população sobre a importância de se manter o cartão de vacinação sempre atualizado,  para que os crescentes casos de doenças já erradicadas diminuam, e com o tempo desapareçam. O poder público deve também priorizar com urgência a cobertura vacinal de toda a população brasileira, inclusive as mais afastadas dos centros de saúde. Com o empenho e conscientização de todos,  é possível acabar com o surgimento de doenças já erradicadas, todos devem entender a importância da vacinação para o nosso  próprio bem-estar. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
