# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 400
# tittle: Vacinar é proteger
Quem ama protege, quem ama cuida, quem ama vacina . Uma frase simples, mas que tem grande importância na vida das pessoas. O ato de vacinar é um ato de se proteger e também de proteger a humanidade contra diversas doenças . A vacina tem eficácia comprovada, previne enfermidades e em alguns casos erradica-as,   como é o caso do sarampo que foi erradicado oficialmente do Brasil em 2016. Porém, com a falta de informação sobre a importância da imunização, a população não tem mais como prioridade a vacinação  e assim fica desprotegida causando a volta de diversas mazelas que já foram eliminadas. 

A cobertura vacinal no Brasil está em queda nos últimos anos e preocupa autoridades sanitárias que temem o retorno de mais doenças erradicadas, como foi o caso do sarampo. O sarampo é uma doença infecciosa grave e contagiosa que apesar de ter recebido um certificado da eliminação da doença em 2016, voltou a registrar casos em 2018. 

Um dos motivos para o ressurgimento da doença é que por ser indicado duas doses para a eficiência da vacina, os pais geralmente não levam seus filhos para tomarem a segunda dose  e assim as crianças ficam desprotegidas . Outra justificação justificativa é que muitos pais alegam que têm dificuldades de acessos aos postos de saúde, além da restrição da vacinação em horário comercial. 
O Ministério da Saúde lançou um programa de atualização da caderneta de vacinação que são oferecidas todas as vacinas do calendário básico infantil e é fundamental que os pais ou responsáveis compareçam aos postos de saúde aproveitando a campanha de multivacinação para imunizar seus filhos . Entretanto, não só as crianças devem ser imunizadas, mas também os adultos e idosos para que seja efetiva a proteção da sociedade. 

Sendo assim, é importante ressaltar que as vacinas são um dos mecanismos mais eficazes na defesa do organismo humano contra agentes infecciosos e bacterianos, e consiste na proteção do corpo por meio de resistências às doenças que o atingiriam. É de suma relevância que toda a população vacine . E  além disso, é necessário que o Ministério da Saúde  em parceria com a mídia e escolas  faça campanhas com o intuito de informar a população da importância das vacinas e da responsabilidade de proteger a sociedade dessas doenças, que mesmo algumas estando erradicadas, podem voltar caso não vacinem. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
