# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 500
# tittle: [Redação sem título]
É inegável a atenuação do número de pessoas vacinadas em território brasileiro nos últimos anos. Seja pelo desconhecimento acerca do funcionamento das vacinas ou da incapacidade das campanhas de vacinação atingirem todas as regiões do país, é indubitável que a vacinação é de suma importância para a sociedade . Essa característica está relacionada à conjugação entre o reconhecimento internacional concedido ao país por sua ampla utilização entre fatores internos e externos ao Brasil. 
No que tange aos fatores externos, além do reconhecimento por entidades sanitárias mundial da erradicação de determinadas doenças no país, a perspectiva acerca do país  pode ser alterada dependendo do índice de pessoas vacinadas. A incidência de diversas doenças em determinado território, por exemplo, desestimula o ingresso de turistas no mesmo  pelo receio de contrairem doenças. Assim, a economia e o turismo nacional são prejudicados pela ausência de campanhas de vacinação, demonstrando o quão importantes são para a economia as vacinas. 
Ademais, questões relacionadas à qualidade de vida da população também demonstram a utilidade das vacinas. As vacinas imunizam indivíduos de enfermidades potencialmemre mortais, sendo responsáveis para a manutenção da ordem interna do país, ou seja, impedem que haja uma ruptura no prosseguimento de atividades cotidianas, como, por exemplo, o trabalho e a pesquisa científica, em decorrência de um grande números de infectado. Logo, as vacinas são importantes para manter a harmonia social. 
Logo, medidas sâo necessárias. O Ministério da Saúde deve elaborar projetos de vacinação em aeroportos brasileiros que recebem viagens internacionais, em escolas e instituições de ensino, concomitante à elaboração de projetos das secretarias estaduais de saúde que estipulem o número de pessoas sem que não estão   com suas carteiras de vacina atualizadas e conscientizem-nas acerca da importância de se vacinar. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
