# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 700
# tittle: Arãosófones
De acordo com o filósofo grego Aristóteles, a pólis, espécie de cidade que vivenciou uma das primeiras experiências de democracia na história, objetiva alcançar o bem coletivo. Todos os atos de seus cidadãos e instituições, nessa perspectiva, seriam fundamentados na expectativa  de se lograr o bem de majoritária parcela da sociedade, tal como ocorre em países e cidades atuais. Desse ponto de vista, as vacinas mostram-se de suma importância para manutenção da ordem social, uma vez que tencionam um bem comum aos seus membros e auxiliam na perpetuação de uma característica intrínseca a quaisquer agrupamentos humanos. 
Como ressaltaram pensadores contratualistas, tal como Thomas Hobbes, a sociedade civil se estabeleceu através da concessão da liberdade natural de todos os indivíduos ao soberano, que detém, em contrapartida, o dever de protegê-los. Assim, a vacinação dos indivíduos que convinvem em uma sociedade democrática, por exemplo, é um dever das instituições desta, tendo em vista que sem elas patologias mortais podem afligir seus constituintes, engendrando, devido à ineficiência do Estado em auxiliá-los, a ruptura com os direitos e deveres oriundos do contrato social, isto é, valores conhecidos como válidos pelo Estado e pelos indivíduos.
Além disso, as condições de qualidade de vida dos cidadão propiciadas pela vacinação é uma de suas características. Com as vacinas é possível atenuar a incidência ou erradicar enfermidades em determinada localidade , fomentando melhorias na saúde populacional e, por conseguinte, atingindo uma necessidade comum a todos seus membros, condições de saúde que propiciem modos de vida aptos à realização de suas atividades. Logo, campanhas de vacinação são importantes para a sociedade à medida que garantem a égide da população e que estimulem a possibilidade das instituições sociais lograrem a satisfação de uma necessidade comum a seus integrantes.
As campanhas de vacinação devem, portanto, ser ampliadas, tanto para atingir o bem comum quanto para garantir a legitimidade da relação entre a sociedade civil e o Estado. O Ministério da Saúde deve, desse modo, mitigar, por intermédio de propagandas em redes de comunicação, crenças infundadas acerca das vacinas , tencionando impedir que tanto os indivíduos que desconhecem seu funcionamento e se negam a utilizá-las  quanto os seus órgãos garantam a validade dos valores originários da sociedade. Por conseguinte, será possível atingir um desejo comum à sociedade e manter sua ordem. 




# C0: 150
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 100
