# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 500
# tittle: [Redação sem título]
Atualmente  com a popularização dos movimentos anti-vacinas pelas mídias virtuais  tem-se uma “versão moderna” da revolta das vacinas ocorrida no Rio De janeiro em 1904, onde na qual a população questiona este método de controle de doenças e se recusa a fazer parte disto . Este movimento já vem trazendo riscos ao bem-estar da população como a volta de doenças que a alguns anos já eram consideradas erradicadas, como o sarampo. 

O principal ponto em análise é uma falta de informação da população em relação à saúde publica.  Ainda utilizando como exemplo o sarampo, uma parte considerável do povo desconhece a doença em prol da vacinação que já ocorreu e , portanto  não vê razão para a prevenção nas futuras gerações,  entretanto com o sistema imunológico sem a preparação provinda da vacinação o corpo se torna propenso a contração. 
Ainda vale salientar   a hesitação dos indivíduos quanto aos efeitos adversos das vacinas, sem o conhecimento em relação a estes e sem fontes seguras para buscar informações acabam por optar o risco acreditando ser o mais seguro a se fazer. 

Portanto, cabe as gestões governamentais a capacitação de profissionais que possam instruir os cidadãos e uma melhora considerável na cobertura de saúde do país, buscando o bem-estar do povo . Em complemento  a busca da conscientização ainda se pode intensificar as campanhas de vacinação e prevenção de doenças trazendo uma informação que se faz de extrema necessidade para a sociedade. 

# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
