# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 400
# tittle: [Redação sem título]
É de conhecimento geral a importância das vacinas para a sociedade , pois é algo fundamental para que todos possam ter uma boa saúde e não venha se prejudicar nem prejudicar a saúde de outros indivíduos. Mas nem todos costumam gostar de tomar vacinas, ou apenas não vão . 

Atualmente, observa-se que ter suas vacinas em dias é algo extremamente importante, já que você estará se prevenindo de diversas doenças . Por isso é sempre bom está estar com o cartão de vacina em dias . Mas o número de vacinas vem caindo cada vem mais, pesquisas mostram que tem muitos pacientes que mesmo sabendo que a vacina foi feita para seu bem, evitar tomar pois diz que aquilo está prejudicando sua saúde de certa forma. 

Ainda convém lembrar que os pensamentos dessas pessoas faz com que seja totalmente inviável prevenir o retorno de doenças erradicas. Por isso nesse ano de 2019 o números de casos de sarampo teve um grande aumento comparado aos anos interiores. Diante disso, convém recitar uma frase de Platão que diz: “O importante não é viver, mas viver bem”, segundo o filósofo a qualidade de vida tem grande importância, entretanto como é notório as pessoas que não são vacinadas corretamente, apenas vivem, não necessariamente bem. 
Observa-se também que muitos pais contribuem com a situação, pois não levam as crianças para tomar suas vacinas desde pequeno , e quando estão ficando mais velhos acham que não é algo de extrema importância . Outro fato preocupante é a questão dos idosos que também muitas das vezes não têm quem os levem até um Posto de Saúde. 

Em virtude de fatos mencionados, vê-se que uma grande parte da população brasileira sofre por conta de não ter suas vacinas em dias em dia, por não ter um auxílio para a realização em questão. Por conseguinte, seria muito importante que o Ministério da Saúde enviassem enfermeiras em todas as casas, onde verificassem o cartão de vacinas de todos , para que evitasse de ficar doente e contrair a doença para os demais que lá vivem, assim evitando o retorno de várias doenças erradicas , com o sarampo que é um vírus muito contagioso. E só assim  como descrito por Platão, os brasileiros não apenas viverão, mas viverão bem. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
