# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 450
# tittle: [Redação sem título]
A vacinação é muito mais do que apenas medida preventiva de doenças, trata-se de questão de saúde pública ,  Logo, é dever do Estado não só garantir sua ampla distribuição para todas as camadas da sociedade, mas também a difusão de informações explicando sua importância para a sociedade. 

Segundo dados da OMS   em conjunto com a Unicef , a cobertura vacinal no Brasil vem decaindo a cada ano, o que sugere o ressurgimento de doenças como o Sarampo  por exemplo, constituindo problema gravíssimo de saúde pública, visto que é uma doença de fácil alastramento, sem muitas formas  de tratamento  além da própria vacina e que pode levar à morte .
Ainda, de acordo com a Constituição Federal de 1988, “é garantido a todos o acesso à saúde”, por isso, não só o Estado deve garantir que hajam vacinas suficientes para toda a população, como também verificar e fazer com que elas sejam de fato aplicadas. 

Portanto, é imperioso  que o Ministério da Saúde invista em campanhas publicitárias sobre a importância das vacinas, alertando assim a população sobre as complicações decorrentes da não vacinação. Além disso, é urgente que as secretarias de saúde municipais e estaduais façam um mapeamento das áreas em que a população tem mais dificuldade de acesso à postos de saúde, e em conjunto realizem mutirões de vacinação através de postos de saúde móveis, com vistas a garantir a ampla aplicação das vacinas, consequentemente, o aumento da cobertura vacinal no país. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
