# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 450
# tittle: A Proeminência do uso das vacinas
No filme "Maze Runner: A Cura Mortal",  os protagonistas iniciam uma odisseia  para encontrar a um agente que age contra uma determinada doença que pode ceifar a vida de quem não adquirir esse artifício . A trama do filme explana que a vacinação para combater doenças é demasiadamente vital para a sobrevivência do indivíduo, e é dessa forma que é possível fazer uma analogia com a realidade vivida nos tempos contemporâneos, expondo a importância das vacinas. 

Muitas doenças foram erradicadas ao longo da história, um exemplo é o sarampo que na maioria dos países  é inexistente, esse fato se dá pela evolução da medicina, onde   muitos cientistas desenvolveram métodos para combater tais imbróglios, que são as vacinas. Com o decorrer do tempo, as vacinas foram se mostrando eficientes e por consequência disso,  auxiliando na vida saudável e na longevidade da sociedade como um todo. Do recém nascido ao idoso,  é indubitável seguir a risca todo o processo de vacinação que é imposto pelo sistema de saúde, dessa forma corroborando para que as enfermidades não o prejudiquem. 
Em contrapartida, deve existir todo um aparato para que as vacinações exerçam suas funções de maneira correta e ordenada  e assim se tornar eficazes. Não são todos os países que possuem condições econômicas e tecnológicas de fazer o uso desses métodos, isso acarreta em novos surtos de doenças que, em outros lugares já foram exterminadas, exemplo disso foi o retorno do sarampo no Brasil, em meados de 2018,,  causando exacerbadas adversidades no país  e consequentemente levando pessoas a morte. Um grande alvoroço se alastrou pelo território brasileiro, fazendo com que a população ficasse temerosa e em virtude disso, procurar as devidas precauções para evitar o sarampo. 
Tendo em vista os fatos apresentados  cabe ao Ministério da Saúde  por meio de palestras em escolas e locais públicos, conscientizar e aconselhar a comunidade a procurar unidades básicas de saúde ou instituições privadas para receberem as vacinas e  dessa forma, evitando a contração de vírus e doenças que os prejudiquem. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
