# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 550
# tittle: [Redação sem título]
No filme “Alien: Covenant”, lançado em 2017, uma tripulação é enviada a um planeta distante  a fim de colonizá-lo. No entanto, ao chegar neste planeta,  alguns membros dessa tripulação são acometidos por um vírus que dá origem a uma criatura hostil. Analogamente, no Brasil, muitas pessoas contraem vírus causadores de doenças graças ao crescimento de movimentos antivacina, que as impedem de terem a devida imunização. 

O Artigo 14 do Estatuto da Criança e do Adolescente ,  prevê que é obrigatória a vacinação de crianças nos casos recomendados pelas autoridades. Entretanto, essa vacinação não está ocorrendo da maneira prevista, causando o retorno de doenças já erradicadas. Segundo o Programa Nacional de Imunizações , a vacinação contra o sarampo é a que teve o percentual mais baixo neste ano, resultando no aumento de casos da doença .
Desse modo, é evidente que a vacinação é uma importante ferramenta no combate contínuo a esta doença . Porém, os movimentos antivacina estão impossibilitando a sua eficácia;  isso porque,  a população está insegura, temendo possíveis consequências desse método de prevenção, acabando por não se vacinar e perpetuar a transmissão de alguns tipos de doença. 

Portanto, para que o Brasil não volte a ser afetado por tais doenças, deve haver um esclarecimento da população através de eventos e palestras financiados pelos Governos do Estado, com a finalidade de sanar dúvidas em relação à eficácia das vacinas. Com isso, a população será tranquilizada e a vacinação não será mais uma problemática em questão, e sim uma solução. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
