# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 500
# tittle: Vacinação em Ação
Quando o assunto é a preservação de doenças,  as vacinas são uma das melhores alternativas. Com os avanços científicos na área da saúde, tornou-se um dos meios mais seguros de se proteger contra as enfermidades. Um dos maiores desafios governamentais é convencer parte da população que não acredita na eficiência das vacinas. 

Grupos internacionais, conhecidos como “Anti-Vax”, representam uma real ameaça a proliferação de doenças que podem ser ou já são foram erradicadas, pois,  atuam contra a vacinação populacional. Integrantes desses grupos,  não se vacinam e protestam fortemente contra o ato. Por mais que estudos os refutem, continuam defendendo suas teses sem qualquer embasamento científico. 

Os componentes das vacinas geralmente exigem cuidados especiais, os agentes biológicos presentes,  podem sofrer alterações se não transportados, armazenados ou refrigerados corretamente, provocando perdas. Como mostrou uma matéria do portal G1, a qual denunciava a perda de inúmeras doses de vacinas destinadas aos moradores da Baixada Santista, região do Estado de São Paulo, graças a sua má refrigeração. 
Portanto, é correto afirmar que a estrutura da saúde pública está precária, um maior investimento governamental promovido pelo ministério da saúde ao setor , garantiria a diminuição da perda de doses e nos casos de doenças . Sendo acompanhadas por campanhas publicitárias  como comerciais de televisão e internet, reforçando a importância da vacinação, podendo mudar a opinião daqueles contrários a medida, fazendo com que se protejam das patologias. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
