# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 500
# tittle: A ineficiência do sistema de saúde brasileiro:
No inicio do século XX, para combater a epidemia de doenças que se espalharam sobre as camadas mais pobres do Rio de Janeiro, o presidente Rodrigues Alves incumbiu a prefeitura local de limpar a cidade e criar práticas de saneamento. O médico Oswaldo Cruz  que foi encarregado de cuidar da saúde pública  impôs a vacinação obrigatória à população, que se revoltou contra a iniciativa,  por acreditar que seria uma tentativa de eliminar o povo. Atualmente, apesar de comprovada sua eficácia, muitas pessoas discordam da sua eficiência.

Na Europa,  foram divulgadas através das redes sociais falsas notícias afirmando que as vacinas causavam malefícios aos indivíduos, ocasionando uma brusca queda no índice de prevenção. Por consequência, enfermidades erradicadas retornaram . Porém, em países periféricos como o Brasil, a falta práticas de saneamento básico  e o déficit de campanhas competentes por parte do governo pioram a situação. Outro fator preocupante é a queda no número de crianças imunizadas. 
De acordo com a UNICEF  a cobertura vacinal da poliomielite no Brasil baixou de 95% em 2014 para 78,5% em 2017. Além da falta de debate sobre este assunto por parte dos educadores, dos serviços midiáticos e do Estado,  o Brasil carece de sistemas de saúde regionais satisfatórios e rigorosos, bem como agências sanitárias. 

Perante esta circunstância, o governo deve junto com os meios de comunicação em massa criar propagandas para motivar a população e também conscientizar um número maior de pessoas e investir em palestras que demonstrem aos cidadãos os benefícios da imunização . Adiante, aumentar o número de campanhas preventivas para popularizar a vacinação, bem como promover uma parceria das agências de saúde, escolas e creches  a fim de manter as fixas   de prevenção dos jovens atualizadas desde a infância. Isto viabilizará a saúde e o bem-estar dos habitantes.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
