# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 400
# tittle: Vacina, a solução ou a causa para doenças?
Por qual motivo o uso da vacina se torna necessária? 

Primeiramente, devemos  destacar que a ideia de uma vacina consiste em sensibilizar o sistema imunológico de um indivíduo para que se possa identificar o antígeno e passe a produzir uma proteção contra ele. Atualmente existem vários tipos de vacinas como, por exemplo, as vacinas inativadas, as vacinas atenuadas, as vacinas toxoide e vacinas de subunidade. 

Contudo, apesar das informações supracitadas  , ainda há movimentos  anti-vacinais em boa parte do mundo. Em 1904 ocorreu no Brasil "A revolta da Vacina" que foi o primeiro movimento anti-vacinais do país  acarretando em uma série de confrontos violentos entre os cidadãos e militares. 
Em síntese, é necessário que a sociedade entenda que a vacinação é importante para a erradicação de uma série de doenças, como por exemplo, a poliomelite. 

Com os números de vacinas aplicadas estando em constante decréscimo nos últimos anos  e com a volta de algumas doenças erradicadas como o sarampo, é necessário que o Ministério da saúde tome as devidas providências para sanar qualquer dúvida que haja na sociedade, realizar mais campanhas de vacinação  e até mesmo seguir o exemplo dos Norte-Americanos  em uma medida radical de negar atendimento de rotina a crianças que não tenham sua caderneta de vacinação completa. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
