# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 400
# tittle: O benefício da vacina na sociedade
As vacinas são extremamente fundamentais para a prevenção contra de doenças, gerando imunidade como fator protetivo . Por isso, ao vacinar a população, há a diminuição da incidência de determinada doença. 

Apesar de parecer, muitas vezes, custoso  proteger toda a sociedade, a poliomelite e a varíola já foram erradicadas no Brasil devido à vacinação. 

Porém, o número de casos de sarampo aumentou de tal modo que o Ministério da Saúde intensificou as campanhas para vacinar as pessoas que ainda não são imunizadas. Dentre os estados brasileiros confirmados com essa doença viral, São Paulo apresenta com maior intensidade . 
Embora as vacinas sendo disponíveis nas Unidades de Saúde, o povo   continua amedrontado em ser vacinado;  pois acreditando que a vacina não é algo benéfico  e sim maléfico, causando reações adversas. 

Consequentemente, a cobertura vacinal tem sofrido uma queda exorbitante , que aflige as autoridades sanitárias com a volta de doenças que estavam quase extintas. 

Todavia, a vacina ainda é a forma mais eficaz para se evitar de contrair uma determinada doença. Portanto, as campanhas não devem cessar  e sim serem mais intensificadas com propagandas e orientações de profissionais da área da saúde, incentivando a importância da vacina na vida de cada ser humano. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
