# prompt: biografias-personagens-e-autores-em-confronto
# score: 2,0
# title: Direito a [à] privacidade
As biografias são obras comuns nas bibliotecas de todo o mundo. Entretanto muitasnão-autorizadapela
         figura biografada. Essas figuras temem que sejam expostas além do que almejam. Temem que fatos de suas vidas íntimas que não queiramrevelar, sejamdivulgados por
         outro indivíduo, no caso os biógrafos . Com tododireitoos biografados deveriam ser informados da criação dessas biografias antes da sua publicação.E caso solicitadofosse enviado uma cópia a ser supervisionada e posteriormente aguardar uma resposta autorizando, ou não, o lançamento.
         Quando o biógrafo decide publicar uma biografia sobre certa personagem, ele passa a lucrarem cima dahistória de vida da mesma. Assim, a personagem deveria receber parte desses lucros como gratificação pela autorização.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
