# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 400
# tittle: [Redação sem título]
Atualmente está em evidência assuntos sobre os movimentos antivacina, e que a consequência dos mesmos , segundo especialistas, pode resultar na volta de doenças consideradas erradicadas no Brasil há 20 anos – segundo dados na BBC news –. Considerando a gravidade desse assunto, é importante debater e apresentar soluções viáveis para combater à volta dessas doenças. 

Em primeiro plano, consideramos ,  a importância e a eficácia das vacinas para a defesa do corpo humano,  contra bactérias e agentes infecciosos,  causadores de doenças consideravelmente graves  . A vacina constitui em inserir no organismo humano micrioorganismos inativados da doença, protegendo o corpo humano, agindo como agente defensor quando necessário .

Além disso, notamos,  que,  o possível retorno dessas doenças pode resultar em uma epidemia em alta escala no Brasil, por serem doenças consideradas de fácil contagio. Segundo dados obtidos pela BBC, o sarampo – doença altamente contagiosa -, é a doença evitável por vacina,  que mais causa mortes no mundo. Ademais, é importante observar as consequências da poliomielite nas crianças, quando não vacinadas, pode apresentar atrofia muscular, paralisia de uma das pernas, etc. 
Portanto, é de fácil entendimento a importância das campanhas de vacinação no atual contexto brasileiro , evitando aumento em taxas de mortalidade, problemas secundários como aumento de paciente em filas de hospitais, e problemas econômicos na área da saúde. Através de planos de conscientização  por meios de comunicação eficazes, as campanhas de vacinas se tornariam mais notáveis e assim mais pessoas estariam protegidas evitando uma possível crise no país. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
