# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 500
# tittle: [Redação sem título]
Em 1904  no estado do Rio de Janeiro, então atual capital do Brasil, houve um motim popular contra a lei da vacinação obrigatória, projeto do sanitarista Oswaldo Cruz ??????? devido acentuados problemas de saúde pública ??????? em destaque doenças graves como varíola . Essa resistência ainda se mantém no século XXl e tem aumentado com o movimento anti-vacina propagado mundialmente, situação prejudicial para as futuras gerações. 

Conforme a revista Galileu, em 1998 um médico noticiou no Reino Unido uma pesquisa do qual relacionava a vacina tríplice viral ao autismo, ,  modo que impulsionou o movimento anti-vacina antivacina no Brasil e no mundo. O perfil de seus adeptos ver vê com desconfiança o sistema de vacinação mundial com a justificativa sobre uma conspiração global entre os governos e a indústria farmacêutica. 

Conveniente a expansão do acesso à internet no Brasil, tem de se uma negativa, a divulgação de noticias falsas a fake news nas redes sociais . No instagram do Ministério da Saúde o governo tem postado alertas sobre noticias falsas e informando como proceder corretamente. Outrossim, o portal G1 publicou que a diminuição das vacinações no Brasil ocorre consoante ao fato de muitas vezes a população  e até os profissionais da área da saúde  não conhecem a doença   para qual precisam se imunizar  e consequentemente não entendem seus riscos, visto que não enxerga como risco iminente. 
Em suma, são necessários medidas que ressaltem da importância das vacinas para a sociedade, forma que lembrando de situações já vividas   no Brasil  em destaque a Revolta da Vacina. O Ministério da Saúde, setor governamental responsável pela administração e manutenção da Saúde pública do país  deve continuar o seu trabalho já citado  de conscientização com linguagem clara  e por meio de leis o Senado Federal necessita criar leis para  restringir a propagação das fake news, desse modo para assegurar uma comunidade padrão de vida mais saudável. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
