# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 400
# tittle: Vacinas: a reafirmação de um povo
Durante as últimas décadas,  o Brasil tornou-se referência acerca da imunização de sua população   pois a cada campanha,  a consciência da importância da vacinação era crescente . Doenças que outrora eram responsáveis por altos índices de mortandade chegaram a níveis tão baixos que era possível considerar erradicadas. 

A grosso modo , as vacinas funcionam no organismo como uma simulação da doença. São construídas a partir do agente patogênico para estimular a criação de anticorpos para que em uma possível contaminação real,  o sistema imunológico aja de forma rápida e eficaz, permitindo manter-se saudável. 

Contudo, como uma resposta natural do cenário mais calmo vivenciado, muitas pessoas relaxaram em seus tratamentos , imaginando não precisar mais tomar as vacinas. Como efeito de consequência, doenças antes erradicadas,  agora voltam a contaminar a população, alastrando-se de forma endêmica por todo o país. Fala-se sobretudo do sarampo, que ultrapassou o patamar de 95% de erradicação e agora volta a ser uma grande preocupação para a saúde brasileira. 
Apesar das discussões sobre fatores externos, como a massiva entrada no país de pessoas oriundas de países onde   tais doenças ainda são fortemente disseminadas - hoje tendo a Venezuela como maior origem - a maior questão é reavivar na sociedade a importância de vacinar seus filhos e a si mesmos para que se possa erradicar novamente tais doenças e tornar a diminuir o, hoje crescente, índice de mortandade. 

O Brasil chegou a resultados invejáveis, mas graças a pensamentos acomodados, oriundos de uma época de bonança, regrediu consideravelmente, problematizando o seu já complicado sistema de saúde . Portanto é preciso reafirmar à sociedade a importância da vacinação , trazendo de volta o que ficou pelo caminho e que a população goze de plena saúde e boa qualidade de vida. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
