# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 400
# tittle: [Redação sem título]
Há um questionamento sobre a importância das vacinas, elas em si são imunizações que protegem as pessoas de determinadas doenças , seu benefício está no fato de por exemplo o Brasil tenha conseguido erradicar inúmeras doenças ;  além de constar em lei. É preciso um amplo debate para reforçar as campanhas vacinais. 
Em primeiro lugar, consta no Estatuto da Criança e do Adolescente ,  a obrigatoriedade da vacinação em jovens menores de 18 anos em casos recomendados pela saúde pública, ora se existissem malefícios nas doses, evidentemente um órgão que luta pela proteção integral às crianças e jovens não defenderia, nem ao menos regulamentaria a imunização. 
Em segundo lugar, uma noticia do portal G1,  mostrou que em janeiro de 2018 foram registrados 995 casos de sarampo no país, doença que o Brasil já conseguiu eliminar, assim como a poliomielite, difeteria e rubéola, oa os fatores que beneficiam a volta dessas enfermidades podem ser o aumento de movimentos antivacinas, o crescente números de fake news e o descaso da população, pois se nenhum órgão debate o assunto, não tem porque se preocupar. 
Portanto, para o questionamento da importância da vacina e diante dos aspectos apresentados, uma solução possível seria a escola trabalhar com os estudantes e a família a necessidade da vacinação, através de palestras, logo será no ambiente escolar o local ideal para obter as mais mais detalhadas informações. 




# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
