# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 400
# tittle: Revolta contra os antivacinas
Brasil. País vasto mas que conseguiu o feito de ser um exemplo internacional de modelo de vacinação pública. Devido a sua inquestionável importância desde a Revolta da Vacina sua integridade nunca teve grandes levantes sobre seu uso.   Porém, hodiernamente, o chamado movimento antivacina tem se mostrado presente, difundindo falsos princípios que acabam por criar uma cobertura vacinal reduzida. 

Resultado de um avanço  a criação de vacinas contribui significamente para a qualidade de vida  fazendo com que exista uma queda abrupta no número de casos  bem como em suas complicações que poderiam levar até mesmo a morte. O instrumento mencionado trata-se de um antígeno atenuado ou inativo que não causa a doença  mas que estimula o sistema imunológico para uma resposta rápida e precisa num segundo contato. Com pesquisas e testes sua eficácia é posta em análise para que quando usada em pessoas cumpra o seu propósito, tudo muito criterioso  obedecendo especificações da Agência de Vigilância Sanitária . Sabe-se que por mais esforço dos órgãos competentes  dificilmente a cobertura de vacinação chega a 100% ??????? seja por pessoas imunocomprometidas ou alérgenas, porém, quanto maior for o contingente vacinado ??????? maior é a proteção ??????? inclusive aos não vacinados. 

O Programa Nacional de Imunizações  tem a função de gerenciamento de imunizações no Brasil, seu trabalho dentre outros é combater aquilo que segundo a Organização Mundial de Saúde  é considerado uma das dez ameaças a saúde global: a resistência à vacinação . Disse Aristóteles  ''O ser humano é naturalmente um ser social e politico''  e justamente por ser social deve pensar no outro, saindo da esfera singular e adentrando na plural ??????? e também na de saúde pública ??????? pois uma pessoa não vacinada influência em toda a cadeia de imunizações. Repensar conceitos e não se fixar a falsas noticias, procurando embasamento concretos leva a um melhor discernimento de quão importante é essa invenção para todos. Ao governo federal, estados e município cabe a função do incentivo por meio dos veículos de comunicação, orientação no pre-natal ou mesmo usando táticas como a matricula em escolas mediante apresentação do cartão de vacina devidamente preenchido. 
Dado o exposto, a vacina é o melhor meio preventivo por diminuir casos de doenças e de seus agravantes ??????? por isso seu uso é de suma importância. Grupos antivacinas precisam receber instruções embasadas para assim se verem utilizadores de uma das melhores invenções da humanidade. Ao governo cabe por meio de ações estimular a vacinação, abrangendo os postos, esclarecendo dúvidas ??????? criando então uma revolta, a revolta aos antivacinas, efetivada pelo comum. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
