# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 500
# tittle: [Redação sem título]
A humanidade obteve diversos avanços na medicina desde a criação da vacina  em 1976, que viabilizou a erradicação de diversas doenças  em todo o mundo. Porém, como ocorreu na Revolta da Vacina 1904 , a carência de informação gera estranhamento e rejeição a aplicação dessa e, além disso, o desdenho de que determinadas doenças, já erradicadas, possam voltar é, muitas vezes, o ensejo para que isso aconteça. 

É importante salientar, primeiramente, a relevância da vacinação frente às doenças infecciosas. A descoberta deste método de prevenção de enfermidades  como a varíola, em 1974  pelo médico Edward Jenner, possibilitou a criação de vacinas para diversas outras doenças, promovendo a redução da transmissão dessas, do número de mortandade relacionado a esta causa, dos gastos com medicamentos,  e proporcionou maior resistência a eventuais infecções. 

Entretanto, a falta de instrução gera aversão a este método promissor. Em 1904, com o surto de diversas moléstias, o médico e sanitarista Oswaldo Cruz,  estabeleceu a “Lei da Vacinação obrigatória” buscando a erradicação destes males . Porém, com o uso da violência e sem a devida instrução dos benefícios da ação, a população rejeitou de maneira a protestar nas ruas. Nos dias atuais, muitas famílias não têm o devido conhecimento sobre algumas doenças, por motivo destas estarem eliminadas há algum tempo, e não realizam a vacinação, aumentando o risco destas enfermidades reaparecerem e,  devido à facilidade de deslocamento de pessoas de um país para o outro,  atravessar fronteiras. 
Isto posto, é necessário que a vacinação seja uma realidade para todos. Cabe às Prefeituras Municipais, por intermédio dos agentes comunitários de saúde nas visitas domiciliares, instruir a população sobre os riscos de não ser vacinado;  inspecionar as carteiras de vacinação e, por fim, realizar campanhas de imunização, principalmente nos bairros onde a inspeção revelar maior número de adultos e crianças não vacinadas, para que esta prevenção alcance o maior número de pessoas. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
