# prompt: biografias-personagens-e-autores-em-confronto
# score: 2,5
# title: Valor da biografia
O confronto entre personagens e autoresestagerando uma grandepoêmicana
         mídia brasileira,pois. osautores estão invadindo a privacidade criando biografias de cantores,musicose
         artistas de programas e, além do mais, os biografados estão querendo porcentagens nos lucros das obras. Autores e jornalistas estão cada vez mais avançando eaprofundando emvidaparticulares de pessoasfamosascriando
         até biografias através de filmes, teatros e blogs de notícias da infância até a velhice . Tais atitudes contribuem para que a vida particular dos invadidos sejam expostas e publicamente aberta ao público . Além do mais, a maioriado lucronão está sendo direcionada corretamente, biagrafados estão em busca dos seus direitos queéuma porcentagem no dinheiro arrecadado com as vendas das obras epublicações, comisso, os autores vão pensar antes de repassar os detalhes da vida de cadaindivido.
         Em virtude dos fatos mencionados, gera-se uma granderepercusãoentre autores e famosos
         . Entende-se que o direitoestasendo violado. Paramudaessaaçãoo governo deve coibir esses atos,
         criando leis mais severas para priorizar o respeito e particularidade do atingido.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
