# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 400
# tittle: A vacina faz bem e isso não é falso
A principal causa da revolta da vacina no século passado foi a obrigatoriedade dela, associada a falta de informação dos efeitos positivos da vacina, bem como ao nível de pobreza e instrução da população. )

Hoje o cenário é diferente, contudo,  há uma redução de vacinados, provocando a volta de algumas doenças,  até então erradicadas. Isto pode ser fruto da desinformação das fake news , pessoas mal-intencionadas com pseudo relatos de que as vacinas provocam males diversos à saúde humana. 

A importância as vacinas  para a sociedade é indiscutível e isso é mostrado nos comparativos dos indicadores sociais do governo, assim como pelos alertas do Fundo das Nações Unidas para a Infância . 
O Brasil, como de costume, tem investido em campanhas de vacinação, por outro lado tem ocorrido muita contrainformação nas mídias sociais, o que tem gerado dúvidas à população acerca dos benefícios de se vacinar. Isso demonstra  portanto, a necessidade de mudança na estratégia das campanhas de vacinação. 

Para finalizar , o poder público através dos órgãos responsáveis pela saúde, aliados aos de tecnologia e comunicação, pode combater as fake news por meios de campanhas integradas com a finalidade de intervir na difusão delas, para garantir o direito constitucional da saúde para a população brasileira. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
