# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 400
# tittle: Problemas na vacinação
Através de estudos publicados em seu trabalho:  "Um Inquérito sobre as Causas e os Efeitos da Vacina da Varíola", o médico inglês Edward Jenner revolucionou a forma de combate à doenças ao criar a vacina contra a varíola: enfermidade que ceifava milhões de pessoas por ano . Atualmente há uma negligência e aversão às vacinas por parte da população mundial, pautada em notícias falsas, trazendo à tona doenças erradicadas. 
Ademais, as "fake news " influenciam cada vez mais pessoas a não se protegerem por meio da vacinação, relacionando-as como vetor para outras doenças. A propagação de inverdades sobre essa forma de prevenção e sua relação com outras enfermidades começou a há 20 anos atrás , por intermédio de uma pesquisa publicada na revista Lancet na qual sugeria uma relação entre a vacina tríplice e o autismo, entretanto, o estudo foi provado falho, mas ainda serve de embasamento para movimentos antivacina pelo mundo atualmente. Assim, pessoas estão "abrindo mão" dessa ferramenta indubitavelmente relevante, ressuscitando, consequentemente, doenças antes extirpadas.  




Outrossim, atinente a queda no número de pessoas vacinadas, principalmente crianças, está o ressurgimento de enfermidades. Segundo dados do Fundo das Nações Unidas para a Infância, cerca de 21,1 milhões de crianças não recebem a vacina contra o sarampo todos os anos. Consoante a isso, epidemias de doenças erradicadas, como o sarampo, ressurgem de forma perigosa e, conforme dados da Organização Mundial da Saúde e da Organização Pan-Americana da Saúde, em 2017, 110 mil pessoas morreram em virtude dessa doença. 




Deste modo, com a finalidade de diminuir a quantidade de indivíduos não vacinados, é necessário que o Tribunal de Contas da União direcione capital ao Ministério da Saúde que, por intermédio da imprensa nacional, divulgue amplamente o seu canal de combate às " fake news " na internet por meio de propagandas difundidas na tv e nas redes sociais, com a finalidade de desmitificar notícias sobre as vacinas para que , através delas, doenças voltem a ser extirpadas. 






# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
