# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 400
# tittle: vacinação um preparo para o amanhã
Em relação a importância da vacina em nossa   sociedade, é possível afirmar que não só tem contribuído para erradicar doenças  como a febre amarela,rubéola e o sarampo, como também prepara o sistema biológico do corpo para eficácia da vacina. 

Relativo a erradicação das doenças tríplice viral. A Organização Pan-Americana de Saúde havia dado ao Brasil, o certificado de erradicação da doença..  Contudo nesse ano de dois mil e dezenove o país perdeu este certificado pela volta da doença nos estados de São Paulo, Rio de janeiro,  e Paraná. Contudo rapidamente o governo tomou providências cabíveis, como estender os horários dos postos de saúde para atender uma maior demanda de pacientes e fazendo campanhas de vacinação, principalmente em crianças, gestantes e idosos, visto que possuem uma imunidade mais frágil, e somente a vacinação pode fazer tais doenças a serem consideravelmente extintas outra vez , pois nas pessoas vacinadas demostrarão um sistema imunológico mais preparado segundo o criador da vacina.  Edward Jenner. 
Em referência ao preparo do sistema biológico para eficácia da vacina, a Organização Mundial da Saúde se mostrou a favor da vacina, tendo em vista que o sistema do corpo aceita as doses sem causar mau ao paciente e reagindo muito bem contra as alterações do estado de saúde do ser humano . Nos anos de dois mil e dezessete,  houve uma redução de mortes em oitenta por cento em nosso país ,fenômeno ocasionado pela eficácia da vacina. 

Bom seria se , portanto, o governos juntamente com a comunidade elaborassem mais campanhas de vacinais, para todas as classes sociais  tendo em vista que muitas comunidades ainda são carentes deste ofício, e a comunidade aceitasse a proposta do governo e forcem a os hospitais e incentivassem outro a irem somente assim voltaremos a um patamar aceitável novamente.  
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
