# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 400
# tittle: A importância da vacinação para o indivíduo
Em 1904,  ocorreu no Rio de Janeiro a Revolta da Vacina,  causada pela falta de informação para o indivíduo acerca do assunto . Nesse sentido, pessoas eram vacinadas contra a sua vontade e na maioria das vezes nem sabiam o motivo daquela vacina . De fato, a importância das vacinas para a sociedade é um assunto muito relevante, onde   pessoas alienadas acerca desse tema deixam de se proteger e também caem em fake news .

De início, a alienação é um problema bastante complicado , visto que pessoas acabam não se vacinando e deixando de se proteger por falta de informação. A vacinação, entretanto, é muito importante, pois serve para impedir a volta de doenças erradicadas, porém muitos indivíduos acham que não é necessário ter essa preocupação, ou até mesmo acreditam que a vacina não vai adiantar em nada. Isso mostra, certamente, que é fundamental uma conscientização acerca da vacinação. 
Além disso, é muito frequente sair na mídia que a vacina não é necessária e que não tem problema nenhum o indivíduo não vacinar seus filhos , ou então não se vacinar. Dessa forma, as fake news afetam a vida das pessoas, já que crianças que não são vacinadas acabam se tornando um risco para as crianças ao redor. Logo, percebe-se que a vacina é um meio para proteger a criança ou adulto de doenças e não deixá-los se tornarem uma ameaça com os outros a sua volta. 

Posto isso, é de extrema importância mostrar a necessidade da vacinação para a sociedade. Desse modo, é essencial que o Ministério da Saúde, crie campanhas de conscientização e mostre a importância da vacina, indo nas escolas, empresas e até mesmo em emissoras de canais abertos. A fim de,  acabarem com a alienação dos indivíduos e mostrar que é indispensável cuidar da saúde. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
