# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 400
# tittle: [Redação sem título]
Entre aspectos relacionados a importância das vacinas para a sociedade, três partes merecem destaque especial. O primeiro é como a população vai lidar com o problema; o segundo é a sua importância para a sociedade; e por fim  como podemos manter nossas vacinações em dia. 

Alguns argumentam que as vacinas movem milhões de dólares nas industrias farmacêuticas, pois doenças e surtos de epidemia se tornam um grande problema de tempos em tempos  a exemplo do vírus h1n1 em 2009, onde  preocupou autoridades e assustou muitas nações, isso porque essa doença chegou a um patamar alarmante e quase saiu fora de controle. 

Outro problema constante é como esse medicamento é visto aos olhos de muitos , pois existem pessoas que simplesmente tem receio e não a tomam, dessa forma vai gerando uma quantidade de pessoas expostas a um problema de saúde pública, como se isso não bastasse  pensa-se até que a própria vacina pode ser um jeito de  a longo prazo, matar pessoas de uma forma silenciosa. 
Também merece destaque a posição que muitos não levam a sério, que seria de toma-la de forma periódica, para que com essas vacinações possa-se evitar uma serie de problemas o qual pode-nos remeter a perigos de saúde por causa de doenças que já estavam erradicadas a muito tempo, para que isso não ocorra, é importante sempre checarmos o nosso cartão de vacinação e tomar as doses que ainda faltam, para que então o nosso corpo possa criar resistência precisa contra serias doenças. 

Tendo em vista os aspectos observados sobre a importância das vacinações para a sociedade , só nos  resta esperar que a população também faça sua parte , como também o próprio governo com campanhas educativas através da TV, internet e o rádio, pois só assim as pessoas sempre serão lembradas da importância que a vacina tem para a saúde e a prevenção de males que consequentemente prejudicam-nas como colocando elas em risco até mesmo em suas próprias vidas .
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
