# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 550
# tittle: [Redação sem título]
Adotada pela ONU  desde 1948, a Declaração Universal dos Direitos Humanos visa a garantir a base do respeito à dignidade humana. No Brasil, entretanto, tais garantias muitas vezes não são verificadas em relação a importância das vacinas para a sociedade, uma vez que as pessoas deixam de vacinar seus filhos porque não sabem como é importante a imunização de seus pequenos . É possível afirmar que a falta de informação representa um dos seus principais motivadores. Nesse cenário, convém analisar as principais consequências desse problema no país.

Historicamente, o Brasil tem um passado de proliferação de doenças infantis,  como sarampo, caxumba e rubéola, mas desde dos  os anos 2000 que essas doenças não circulavam no país com tanta relevância. Contudo, a cobertura vacinal tem caído acentuadamente desde 2016, levando o Brasil a uma crise no sistema de vacinação. Segundo a Unicef , de 2014 a 2017, houve uma queda de 21,8% na cobertura da vacina tríplice viral,  que protege contra o sarampo, a caxumba e a rubéola. Essa queda se evidencia não só pelo desconhecimento da população acerca da relevância das vacinas, como pelo aumento de falsas notícias sobre a segurança de quem busca imunização. 

É preciso duas doses da tríplice viral, mas de acordo com dados do PNI , a 2º dose atinge números ainda menores, o que pode contribuir para a volta da epidemia das doenças . Outra ideia equivocada que as pessoas têm é de que o sarampo está erradicado, logo não há a necessidade de vacinar, sem levar em consideração que em outros países também existem tais doenças, onde a mobilidade dos indivíduos pode ocasionar a proliferação dos vírus . Desse modo, é inadmissível que em pleno século XXI o Brasil ainda tenha impactos tão negativos devido aquela problemática. 
Sendo assim, a crise no sistema de vacinação representa uma ameaça concreta a todos os cidadãos que figuram como vítimas do seu legado, pois as pessoas por falta de informação não sabem a importância das vacinas. Nesse sentido, o Governo do Estado  junto com o Ministério da Saúde  deve fazer uma parceria com as mídias de grande circulação para a elaboração de campanhas educativas orientando a sociedade que a vacina é importante, e sobretudo segura para continuar no combate das doenças. Além disso, é importante que haja um treinamento contínuo dos profissionais da saúde para tirar dúvidas sobre segurança, quantidade de dose a ser tomada e eficácia da vacina. Espera-se, com isso, que a população viva com mais tranquilidade, dignidade e saúde. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
