# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 450
# tittle: É preciso ressignificar a imunização ativa.
As vacinas surgiram no Brasil  em 1804, trazidas pelo Marquês de Barbacena. Elas fazem parte da imunização ativa, cuja atuação ocorre como agente preventivo de enfermidades na população protegida. Apesar de sua importância notória para a sociedade, nos dias atuais,  um "Movimento Antivacina" tem crescido rapidamente no país, por meio da disseminação de notícias falsas, deixando, dessa forma, sequelas graves, como a volta de doenças erradicadas, por exemplo. 

Em primeiro lugar, a difusão de fake news contribui para a desinformação daqueles que as leem. Ademais, elas também colaboram para a criação do Movimento Antivacina, ação realizada por pessoas que são contra as vacinas por acreditarem que elas causam doenças . Tal atividade é extremamente prejudicial a todos, pois a queda na cobertura vacinal traz à tona enfermidades antes erradicadas, além do mais,  a vacinação é um importante agente preventivo, pois estimula o sistema imunológico a produzir anticorpos para inibir a doença. 

Em segundo lugar, a volta de patologias dissipadas constitui um grave fator de risco à saúde da população, pois essas doenças podem ocasionar até a morte dos pacientes. Um exemplo disso é o atual surto de sarampo no estado de São Paulo, em que, entre 09 de julho a 31 de agosto de 2019, mais de dois mil e setecentas pessoas foram diagnosticadas com a disfunção, com quatro mortes confirmadas no mesmo período, segundo o portal UOL de notícias. 
Em síntese, é preciso que a Organização Mundial de Saúde , juntamente com os departamentos de mídia , organize propagandas, anúncios e apresentações voltados a todos os públicos de todas as faixas etárias, a fim de mobilizar o maior número possível de indivíduos para a imunização consciente. Isso ocorreria por meio de programas e vídeos apresentados por influenciadores digitais e pessoas famosas, expandidos pelos principais canais de televisão e redes sociais. Esses procedimentos iriam ressignificar o ato do Marquês de Barbacena, pois confirmariam a importância das vacinas. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
