# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 600
# tittle: Esclarecimento: “a vacina contra a ignorância”
No ano de 2019, surtos de sarampo têm ocorrido com frequência em diversos municípios brasileiros. Parte disso se deve à diminuição dos índices de pessoas vacinadas contra a doença, o que interferiu na imunização geral da população. Tais fatores culminaram no advento de discussões sobre a evidente importância das vacinas para a sociedade, para o bem-estar social, para a prevenção e erradicação de enfermidades. Mas se é evidente, por que, então, os indivíduos deixam de se vacinar? Duas razões são preponderantes:   falta de esclarecimento da população - no cerne - e carência de estratégias efetivas por parte do governo. 

O esclarecimento é a “vacina contra o medo e contra a ignorância”. Na verdade, a “ignorância é o vírus causador do medo”: a psicologia moderna diz que as pessoas têm medo do desconhecido . Desde quando Oswaldo Cruz tentou vacinar a população contra a varíola, já se percebe, no Brasil, uma relutância da sociedade em relação à vacinação. Em geral, os indivíduos deixam de se vacinar ou de vacinar seus filhos por acharem que a vacina lhes fará mal ou lhes causará doenças . As causas para tais pensamentos são variadas e incluem: falta de conhecimento sobre os mecanismos de ação da vacina, bem como crenças baseadas em falsas premissas . 
Numa outra instância, é responsabilidade do governo adotar medidas mais eficientes para a ampliação do número de pessoas vacinadas. A Constituição Federal Brasileira diz, em seu Art. 227, que “É dever da família, da sociedade e do Estado assegurar à criança, ao adolescente e ao jovem [...] o direito [...] à saúde [...]”. Assim, se a família não cumpre bem o papel que lhe cabe, a sociedade e o Estado devem intervir a fim de sanar essa carência de alguma forma, e isso deve ser feito com parcerias entre Saúde e Educação. 

Deste modo, o Estado deve promover campanhas de conscientização nas escolas e fora delas, a fim de informar a população sobre os benefícios da vacinação e sobre os mecanismos de ação das vacinas. Deve-se, ainda, alertar para as grandes perdas decorrentes da ausência de vacinação, o que decerto apelará para o lado emocional dos sujeitos, influenciando-os a adotar uma conduta assertiva. A mídia pode ser grande aliada nessas campanhas, disseminando conhecimentos e, nesse sentido, extinguindo a ignorância. Como último recurso contra a negligência de algumas famílias, o Estado necessita levar as vacinações às escolas - semelhantemente ao que foi feito em relação à vacina contra o HPV -, monitorando anualmente os cartões de vacinação dos alunos e, em determinadas situações, aplicando as vacinas que as crianças e jovens necessitam tomar. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
