# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 370
# tittle: Imunização consciente
Muito se discute sobre a volta de determinadas doenças, no qual ocorre no Brasil uma epidemia de doenças erradicadas . Pois afeta diretamente o quadro do sistema saúde pública, que já se encontra em situação deficitária. 

Em consequência dessa situação o calendário Nacional de Vacinação distribui cartão de vacinação à toda a população gratuita  em todas as faixas- etárias faixas etárias. 

Além disso a falta de saneamento e as mudanças ambientais  decorrentes das ações humana, proporciona as enfermidades de acordo com Ministério da Saúde atingindo o bem-estar do indivíduo . 
Por fim  a Sociedade Brasileira de Imunização promove campanhas anuais para a população prevenir, ou seja, modificar a realidade orientando para que este desiquilíbrio diminua. 

Mediante, a sintaxe o Ministério da Educação e Cultura  deve implantar palestras educativas e informação na mídia em televisão para a sociedade conscientizar, o qual pode semanal  , a fim de reduzir a patologia que aflita   o ser humano. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
