# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 400
# tittle: [Redação sem título]
Desde os anos 2000 o Brasil não registrava nenhum caso de sarampo no país, ganhando em 2016 certificação de reconhecimento internacional da erradicação da doença . Porém, a descontinuidade na imunização da população causou o retorno do sarampo e isso se deve a vários fatores como a desinformação, a falta de comunicação médico-paciente e o desleixo  de uma geração que não conviveu com a doença. 

Em entrevista à BBC News Brasil, o renomado médico Dráuzio Varella afirma que "as vacinas são o maior avanço da história da medicina, pois o aumento da expectativa de vida se deve em grande parte ao surgimento delas". Contudo, atualmente, o Brasil tem um grave problema de médicos que não se atentam a explicar à seus pacientes a importância da vacinação, muitas vezes por achar o tema absurdo e simplesmente se recusarem a discuti-lo . Isso causa uma rede de ignorância e desinformação que contribui para a baixa imunização da população. 

Assim, pais que não se preocupam em vacinar seus filhos por motivos de que nunca viram a doença ou, até mesmo, por não separar tempo em suas rotinas para se deslocarem a um posto de saúde e garantir a imunização . Essa é uma das maiores causas do ressurgimento do sarampo no país, doença que já causa morte e enfermidade de várias pessoas, o que é um retrocesso para a medicina brasileira. 
Para que doenças infecciosas não perdurem fazendo vítimas,  é de urgência que o Ministério da Saúde intervenha de forma mais rigorosa e aumente a disponibilidade de vacinas e o período de vacinação e,  também, a distribuição para localidades menos favorecidas. A mídia, em conjunto, é um importante meio para distribuir informações acerca de locais e datas de vacinação através de propagandas televisivas e em rádios e jornais. Somente assim o Brasil irá erradicar, não só o sarampo, mas várias outras doenças infecciosas, elevando e aperfeiçoando a expectativa de vida da sociedade brasileira. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
