# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 400
# tittle: A nova revolta da vacina.
Em 1904, iniciou-se uma revolta contra a campanha de vacinação contra varíola, a última realizada pelo médico Oswaldo Cruz, essa revolta ficou conhecida como Revolta da Vacina, ocorreu por falta de informação e o desconhecimento do motivo da vacina . Depois de um século dessa revolta, um movimento,  conhecido como movimento antivacina, ganha popularidade, tendo como teoria : a vacinação é algo maléfico a sociedade. Diante disso, é preciso registrar a importância da imunização e, também, mostrar como a queda da vacinação é prejudicial ao meio social. 

Em primeiro lugar, destaca-se como a injeção da vacinação   previniu e ainda previne doenças erradicadas  e combate novas formas de enfermidades. Segundo dados da Organização Mundial da Saúde   3 milhões de mortes são evitadas com a vacinação e mais de 1,5 milhões de fatalidades poderiam ser impedidas caso a imunização fosse mais ampla. Isto é, atingisse locais marginalizados e com pouca infraestrutura na sociedade, uma vez que, no Brasil, a vacinação é gratuita, deveria atingir todos os espaços. 

Em segundo lugar, é necessário analisar como a sociedade é afetada com a queda do índice de vacinação no Brasil. No fim de 2018,  houve um aumento de casos de sarampo, isso fez com que viesse à tona um debate crucial sobre a urgência de repensar as campanhas de vacinação, para que doenças erradicas não retornem ao meio social. Segundo o médico oncologista,  Drauzio Varella, "o movimento antivacina é criminoso", pois segundo dados do IBGE , houve uma queda abrupta da mortalidade infantil com a introdução da vacina no Brasil. Embora haja muita informação hodiernamente , há uma ruptura da comunicação entre médicos e sociedade sobre como a vacinação é necessária e benéfica. 
Diante dos argumentos acima elencados ,  é preciso, portanto, que ocorra uma maior comunicação sobre a campanha de vacinação, para que o público pobre e sem conhecimento fique esclarecido do porquê é necessário . Com a intervenção do Ministério da Saúde,  construindo uma consciência sobre a utilidade da imunização . Talvez, assim, não cresça uma nova revolta da vacina com movimentos sem viés científico. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
