# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 370
# tittle: Compreender a importância da vacina para uma vida melhor.
Doenças consideradas erradicadas estão voltando com força, por um motivo bobo,  a falta de valorização na vacina. Com sua total importância na vida do indivíduo, é importante se manter informado sobre as datas de vacinação  e em caso de dúvidas,  pesquisar,  para que não haja pensamentos mal interpretados posteriormente. 

Há grupos e manifestações, como o movimento anti-vacina, que têm como propósito,  inibir essa importância. Com informações que não são válidas ,  o movimento estimula a desinformação e a levar essas doenças, como o sarampo por exemplo, a sociedade atual. 
Outro motivo para que as pessoas se desmotivem na busca pela vacina,  é o díficil acesso aos postos de saúde . Isso, infelizmente, acontece em regiões mais pobres o que propicia a desigualdade social. 

A importância das vacinas, em geral, são é para previnir, melhorar e,  salvar a saúde humana. É importante manter o cartão de vacina em dia, para evitar a contaminação. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
