# prompt: biografias-personagens-e-autores-em-confronto
# score: 9,0
# title: (Sem título 046)
Nos últimos meses, a discussão a respeito da publicação de biografias não autorizadas ganhou destaque e esteve, inclusive, em avaliação no Supremo Tribunal Federal. Artistas reclamam seu direito à intimidade e demandam a publicação somente de biografias autorizadas. Autores desse gênero de livro costumam buscar porinformações pessoais curiosas ou inéditas das celebridades sobre as quais escrevem para atrair leitores. Essas informações são íntimas e, muitas vezes, cautelosamente resguardadas pelos biografados, que têm clarosmotivos para se sentirem invadidos e até agredidos. Sem falar nas situações em que, além do artista, são expostos indivíduos comuns que, por terem se relacionado de alguma forma com ele, aparecem na história. Familiares, por exemplo. Há outro aspecto que merece atenção: sendo o biografado fator atrativode leitores (sem os quais não há lucro), não seria ele merecedor de parte desses lucros? Além de ter sua vida revirada e seus “podres” revelados, o artista tem que aceitar o fato de que alguém está ganhando em cima disso, e não é ele. Algo deve mudar. Indivíduos favoráveis à publicação de biografias não autorizadas recorrem ao argumento do direito à informação. De fato, é pertinente biografar (mesmo sem autorização) figuras públicas cujas ações sejam de interesse e importância social, ou seja, pessoas cujas atitudes se reflitam diretamente na sociedade prejudicando-a ou beneficiando-a. Tomem-se como exemplo políticos, que podem ser biografados com objetivo de se revelarem escândalos sobre os quais o público deve tomar conhecimento. Esse fim justifica os meios e trata-se de um caso bem particular. Conclui-se, finalmente, que (com ressalva para os casos de real necessidade) a publicação de biografias não autorizadas é injustificável. O direito público à informação termina quando o direito do indivíduo à privacidade começa.
# C0: 2,0
# C1: 2,0
# C2: 2,0
# C3: 2,0
# C4: 1,0
