# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 500
# tittle: Vacinas: uma responsabilidade coletiva
As vacinas são um dos principais meios de combate contra as à doenças que atingem o organismo humano, e dessa forma,  sua importância é indiscutível  para a manutenção da saúde e do bem-estar. Uma vez que através dela o indivíduo pode não apenas curar-se de agentes infecciosos e bacterianos, como também impedir a proliferação de certas doenças  e consequentemente erradicá-las. 

Um exemplo bem conhecido das consequências da falta das vacinas para uma população é o caso da Revolta da Vacina, ocorrida no Brasil no ano de 1904. Naquela época, insatisfeitos com o atual governo e suas novas ordens que incluíam a obrigatoriedade da vacina, os moradores da cidade do Rio de Janeiro realizaram inúmeros motins e protestos pelas ruas  além de se recusarem a tomar as vacinas que lhes eram impostas. Portanto, como consequência disso, junto com uma grande infestação de ratos que ocorria, uma série de doenças como a malária e a febre amarela começaram a proliferar-se rapidamente pela cidade. 

Ademais, não podemos nos  esquecer que muitos brasileiros ainda se encontram em situações precárias de saneamento básico  e em muitos dos casos,  de forma correta e regular. Além disso, vale ressaltar também que a disseminação de fake news alegando conter riscos à saúde de quem se vacina,  vem aumentando de forma preocupante e por isso precisam ser analisadas e combatidas. 
Portanto, medidas se fazem necessárias para contornar a situação. O Ministério da Saúde deve se unir ainda mais com todos os tipos de mídia  a fim afim de anunciar campanhas de vacinação e sua fundamental importância para a sociedade . Isso poderia   ser feito através de propagandas locais em rádios, TVs e outdoors. Além disso, as escolas devem iniciar desde cedo a implementação de eventos como palestras, peças teatrais e dinâmicas que visem a saúde e a necessidade de se manter as vacinas em dia. Dessa forma, teremos uma sociedade mais saudável e com melhor qualidade de vida. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
