# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 500
# tittle: [Redação sem título]
O documentário "A Vacina que mudou o mundo" narra, com detalhes, a difícil batalha contra a epidemia de poliomielite ocorrida na década de 50 e o quanto o uso de vacinas ajudou a erradicar doenças e aumentar a expectativa de vida da população. No entanto, apesar dos avanços e de algumas doenças graves já estarem controladas, hodiernamente   houve um aumento significativo no número de pessoas infectadas pelo vírus do sarampo no Brasil, seja pela falta de informação e divulgação dos riscos que  não se vacinar traz , ou seja, pelo receio de algumas famílias em vacinar seus filhos, como é o caso de pessoas que participam do movimento antivacina . Assim, vê-se que é um desafio que deve ser enfrentado de forma mais organizada entre Estado e sociedade, acerca de garantir a imunização dos Brasileiros. 
A priori, com a erradicação dos casos de sarampo no começo dos anos  2000, algumas pessoas tiveram a sensação de estarem protegidas e não viram motivo  em se vacinar, porém, segundo o Fundo das Nações Unidas para a Infância   a cobertura da doença tríplice viral - sarampo, caxumba e rubéola- que estava estável e próximo a 100% até 2014 , caiu para 85% em 2018, como consequência, nos dias de hoje o Brasil vive um surto de sarampo . Nesse viés, é perceptível que a falta de preocupação com as doenças já eliminadas ou controladas , seja uma das grandes responsáveis pela menor procura da população em se previnir contra a doença. Sob tal ótica, esse cenário é alarmante e precisa ser revertido.  
Além disso,ao contrário do que alguns indivíduos pensam , a vacinação não elimina o vírus, ela apenas fornece imunidade adquirida para as pessoas vacinadas -o corpo detecta a substância da vacina e produz uma defesa contra determinada doença- , nesse sentido, o vírus continua circulando pelo ambiente, visto isso é de extrema importância que as pessoas se imunizem. Contudo, movimentos antivacina influenciam pessoas a não se vacinarem, esses movimentos estão ganhando força em mídias sociais, onde   conteúdos enganosos e imprecisos se proliferam online, lugar onde cada vez mais os país pais recorrem para coletar informações e formar opiniões sobre a saúde  de seus filhos. 
Desse modo, pode-se perceber que a vacina é muito importante para a sociedade. Nesse sentido, o Ministério da Saúde junto com o Ministério da Educação e as mídias devem investir por meio de propagandas, mostrar o risco que informações não verídicas pode trazer. Ademais, as instituições escolares são responsáveis pelo ensino sobre a importância de se vacinar , poder-se-á aumentar com isso o número de vacinas e evitar batalhas e sofrimentos como os ocorridos na década de 50. Como disse Oscar Wilde: "O primeiro passo é o mais importante na evolução de uma nação". 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
