# prompt: biografias-personagens-e-autores-em-confronto
# score: 6,0
# title: A importância de biografias autorizadas
Reivindicando privacidade, artistas encontram-se presentes em debates no Supremo Tribunal Federal, retratando sua insatisfação perante a publicação de biografias não autorizadas. O controle de exposição de informações, de acordo com os ''personagens'' , é um dos fatores que merecem destaque . As biografias que hoje circulam no mercado podem serreconhecidaspor alguns artistas como indiscretas
         em relação a estes. Envolvendo invasão no poder de resguardar informações pessoais do retratado, sem uma autorização prévia, a obra pode tornar-se inapropriada de acordo com o objeto de seu tema . Outro fator relaciona aspectos financeiros: o biografado envolve-se na busca pelo direito à parte da rentabilidade do produto. Verifica-se a necessidade de tal direito, desde que o personagem é tema e fonte de atração do mesmo.Analisadoas situações, évisívelque o autor da obra encontra-se violando o direito do artista de não expor certas informações pessoais publicamente e aproveitando-se de sua imagem para gerar lucro. Seria importante que este possuísse a autorização do biografado
         para evitar maiores transtornos .
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 0,5
