# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 550
# tittle: [Redação sem título]
Promulgada pela ONU , em 1948, a Declaração Universal dos Direitos Humanos garante a todos os indivíduos o direito à saúde e ao bem-estar social. No entanto, o que se observa na realidade contemporânea é o oposto da teoria, uma vez em que a importância das vacinas é algo muito bom para a sociedade , mas apresenta barreiras que dificultam esse entendimento. Esse cenário antagônico é fruto tanto do movimento antivacina, quanto da alienação dos pais,  que não levam seus filhos para tomarem as vacinas. Diante disso torna-se fundamental a discussão desses aspectos, a fim do pleno funcionamento da sociedade. 
 
Convém ressaltar, a princípio  que o movimento antivacina é o fator determinante para a existência do problema. De acordo com o Instituto Mundial Saúde   o movimento contra as vacinas é algo fora da realidade . Cerca de 3 milhões de mortes são evitadas por conta da vacinação e mais 1,5 milhões poderiam não acontecer se extinguissem esse movimento. 
De mesmo modo, destaca-se que a falta de informação dos pais é o impulsionador do impasse. Já que por conta de fake news e boatos os pais são convencidos a não vacinarem seus filhos . Diante de tal contexto é inaceitável que a falta de informação sobre vacinas persista na sociedade, mesmo com vários dados provando o contrário. 

Portanto, algo precisa ser feito com urgência para amenizar a questão. Logo o governo  por meio de palestras sobre tal assunto, deve educar e informar as pessoas,  para não correrem esse risco que é a falta de vacinação . Nesse sentido, o intuito de tal ação é fazer com a que a insistência desta ação desapareça. Somente assim esse problema será gradativamente erradicado, pois, conforme Gabriel o Pensador  “ na mudança do presente a gente molda o futuro”. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
