# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 450
# tittle: [Redação sem título]
O início do século XX foi marcado pela obrigatoriedade da vacinação em massa dos brasileiros, especialmente a população carioca . Por conseguinte, doenças como a poliomielite e a febre amarela foram erradicadas ainda no fim do século. Todavia  com o advento das plataformas virtuais e as "fake news",  campanhas antivacinação tornaram-se o gargalo dos programas de saúde no Brasil. 

Ademais, é inegável que a insuficiência de estratégias estatais contribui com o problema. Visto que,  a política nacional que garante a população o progresso em direitos sociais e econômicos não tem sido o suficiente, já que,  o desabastecimento de vacinas essenciais nos postos de saúde e a falta de recursos municipais para a gestão de programas de vacinação,  influenciam a queda no número de imunizações no país. Somado a isso, o problema é agravado pelo sucateamento do SUS , bem como desvios, má gestão e centralização de recursos . Em decorrência disso, as doenças que haviam sido erradicadas no século XX são possibilitadas de tornarem-se recorrentes outra vez. Haja vista que o Brasil tem sido referência mundial na produção de vacinas, regidos por grande pesquisas na Fundação Osvaldo Cruz , a não imunização representa retrocesso e impossibilidade do governo de zelar pela saúde pública de sua nação. 
Portanto é fundamental eliminar os problemas na implementação da imunização dos brasileiros. Em suma, os Ministérios da Educação e da Saúde devem criar matérias desmitificando algumas crenças e medos  por meio de campanhas  com o objetivo de elucidar alguns pontos e dúvidas sobre a vacinação, garantindo assim o bem a todos. Além disso, à sociedade brasileira de imunização pode buscar evidenciar os riscos e as principais doenças, através de campanhas de publicidade, a fim de mostrar a importância de se prevenir, e consequentemente combater o tal desinteresse da população em relação ao tema . A partir dessas ações garantir o bem-estar dos brasileiros. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
