# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 450
# tittle: Vacinação: Direito de todos.
Ocorrida em 1904, a Revolta da Vacina teve como objetivo a vacinação obrigatória da população carioca. Todavia, não obteve sucesso, visto que,   a sociedade manteve-se contra o ato rejeitando-a. Hodiernamente , o Brasil enfrenta surto de doenças que poderiam ser controladas pela vacinação. Entretanto, tal como a população de 1904, as pessoas não possuem informações confiáveis a respeito da vacina desconhecendo, assim, seus benefícios. 

A priori, os movimentos “antivacina” e a falta de informação fazem com que a sociedade rejeite a imunização. O presidente da Sociedade Brasileira de Imunizações , Juarez Cunha, em uma determinada entrevista para a revista Saúde Abril, afirmou que muitos pais nunca souberam sobre pólio, rubéola e difteria, doenças que são combatidas pela vacina, e consequentemente optam por não vacinar seus filhos. Assim, a falta de informações fazem com que os pais negligenciem a vacinação. 

Todavia, as vacinas são essências essenciais para garantir a prevenção de possíveis doenças que ameaçam a saúde humana. A exemplo tem-se a rubéola que, de acordo com a pesquisa realizada em 2017 pelo Ministério da Saúde foram   registrados cerca de 30 mil casos no Brasil. Graças ao aumento da taxa de vacinação,  o índice diminuiu consideravelmente  chegando a nenhum caso confirmado em 2017. Dessa forma, é notável a importância da vacinação para todo o país de forma coletiva, podendo até eliminar doenças que antes eram temidas. 
Portanto, são necessárias medidas capazes de mitigar tal problemática. Para tanto, cabe ao Ministério da Saúde  em articulação com o governo federal  propor palestras e eventos educativos tendo como público toda população, trazendo especialistas na área da saúde, relatando a importância das vacinas, a fim de esclarecer as principais dúvidas da sociedade. Desse modo, os indivíduos tornarão  informados e casos como a rejeição da vacina como o ocorrido em 1904 não retornarão. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
