# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 550
# tittle: Falsas informações
A partir de 1500, período do “descobrimento” do Brasil, muitos europeus desembarcaram no país,  trazendo doenças que antes não existiam no território  e que consequentemente dizimaram milhares de povos indígenas. Apenas séculos depois começaram a ser criadas as primeiras vacinas, que tiveram extrema importância para a sobrevivência da humanidade. Mesmo assim, muitas pessoas ainda não dão a importância necessária para a vacinação , o que faz disso um problema grave e que precisa ser resolvido. 

Primeiramente, é importante compreender os principais fatores que estão fazendo com que as pessoas estejam deixando de vacinar . Um deles é a disseminação de boatos em relação aos efeitos das vacinas, também conhecidos como “fake news”, o que provoca medo em muitas pessoas , principalmente nas que possuem baixo ou nenhum grau de escolaridade e que, portanto, têm maior facilidade em serem influenciadas por informações falsas. 
A falta de conhecimento por parte da população já fez com que movimentos contra a vacinação surgissem no Brasil, como a Revolta da Vacina, em 1904. Esse movimento se caracterizou pelo descontentamento das pessoas com a aplicação forçada de vacinas, substâncias até então desconhecidas pela maioria da sociedade brasileira da época. 

Diante disso, pode-se concluir que o Ministério da Saúde deve investir em campanhas de incentivo à vacinação e de conscientização sobre a importância e reais efeitos das vacinas. Essas campanhas devem ser realizadas nos principais veículos de comunicação, com o intuito de atingir todas as classes da sociedade. Além disso, é importante que sejam criados um número de telefone e um site para que as pessoas possam esclarecer dúvidas e checar informações em relação às vacinas. Através dessas medidas, boatos poderão ser desmistificados e movimentos como a Revolta da Vacina não voltarão a acontecer. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
