# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 400
# tittle: [Redação sem título]
O começo da imunização por vacinas data do século XVIII,  quando foi inventada a vacina contra a varíola, que mais tarde,  se tornaria a primeira doença infecciosa erradicada por esse meio de tratamento. Foi a partir desse momento que a visão sobre a prevenção contra doenças foi revolucionada, passando a ser o principal meio de erradicação destas pelo mundo todo. 

No seriado televisivo “Law and Order: Special Victims Unit” foram apresentados dois episódios onde   a desinformação  em se tratando da vacinação  foi a principal responsável pela infecção de diversas crianças, adolescentes e até mesmo adultos com o vírus do sarampo. Os episódios tiveram sua aparição em 2009 e 2015, e retrataram o quadro em que o Brasil se encontra atualmente  onde a insuficiência de informação sobre a imunização causa desconfiança e descrédito por parte da população, que em resposta não adere ao calendário de vacinação, prejudicando a saúde coletiva do país. 
Outrossim, a precariedade dos órgãos públicos de saúde, juntamente com a falta de certas vacinas em tais lugares agrega a dito descrédito,   fazendo-se pensar que o governo busca apenas manipular a população com argumentos que buscam somente o ganho capital, já que sem as vacinas disponíveis de forma gratuita, a imunização é feita unicamente de forma particular. 

Diante dos argumentos supracitados , em um primeiro momento, cabe ao Ministério da Saúde  em parceria com plataformas de comunicação, como rádios e jornais, promover campanhas dinâmicas com profissionais qualificados  além de palestras presenciais em cidades, apresentando os riscos e benefícios da vacinação, esclarecendo as dúvidas e desmistificando falsas informações, fazendo com que a população esteja totalmente ciente de todas as questões cabíveis, como lhes é de direito. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
