# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 470
# tittle: [Redação sem título]
De acordo com a primeira lei de Newton, a “lei da inércia”, um corpo tende a permanecer em movimento retilíneo até que uma força atue sobre ele. De modo análogo, a queda da vacinação no Brasil está em constante locomoção, ocorrendo infelizmente devido a negligência governamental e também a educação insuficiente, precisando desta maneira de uma força capaz de derrotá-las. 

Em primeiro lugar, é importante destacar que,  a vacinação está decaindo ao longo dos anos, a circulação de notícias falsas, as quais alegam que vacinas causam doenças e fazem mal a saúde contribui para esta estatística, e houve um descaso do estado para com isso, já que deveriam alertar a população sobre a importância da imunização e dos graves riscos das doenças. Segundo Aristóteles  no livro “Ético a nicômaco”, a política tem como função preservar o bem-estar dos cidadãos, todavia não é o que tem ocorrido. 

Por conseguinte, a educação é um fator essencial para o desenvolvimento dos seres humanos, no Brasil ainda é insuficiente . Visto que os indivíduos atualmente não conhecem e nunca viram doenças como o sarampo, rubéola e poliomielite, tendo então a falsa impressão que não é necessário tomar vacinas  contribuindo para a persistência do problema. Para o filósofo Prussiano Kant, “o ser humano é aquilo que a educação faz dele”, dessa forma é evidente que a educação pode transformar e salvar o ser de sua ignorância. 
Assim, medidas são necessárias para mudar este percurso, pois cabe ao Ministério da Educação criar, por meio de verbas governamentais, campanhas publicitárias em todos meios de comunicação com credibilidade, que informem a importância da vacinação e advirtam sobre os riscos, para a conscientização da população e também promover palestras abertas a comunidade sobre as doenças, para que conheçam e entendam a importância das vacinas. Somente assim, o governo funcionará como a força descrita por Newton e mudará o percurso. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 20
