# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 500
# tittle: Saúde em primeiro lugar
Em meados do século XX ocorreu a revolta da vacina  na cidade do Rio de Janeiro, as pessoas se opuseram à imunização, isso tudo se deu por falta de conhecimento . Atualmente o Brasil enfrenta problemas com a vacina cuja causa é a mesma de cem anos atrás: falta de informações atrelada a notícias falsas. 
Evidência-se que,  a falta de informações na atualidade é muito grande. De acordo com Karl Popper,  "A verdadeira ignorância não é ausência de conhecimento, mas o fato de se recusar adquiri -lo.  É notório como as pessoas não procuram saber sobre os benefícios que a vacina traz, achando que as doenças já foram controladas, o que acarreta ainda mais a problemática, ficando expostas aos vírus . Assim hão de ser analisados tais fatores a fim de liquidá-los.
Em segundo plano, é importante destacar que o número exarcebado de “Fake News” nas redes sociais é grande, com isso, muitas pessoas deixam de vacinar.Segundo Ralph Wald Emerson,  “A maior riqueza é a saúde”.Entretanto, a população deixa-se levar por tantas notícias falsas que esquecem de cuidar do seu bem maior, que é a saúde .Desse modo, compreende-se que a vacinação é de extrema importância na sociedade, e o fluxo de informações falsas às prejudicam. 
Conclui-se portanto , que medidas devem ser tomadas para acabar com os impasses. A Organização Mundial De Saúde,  deve promover palestras e campanhas nas escolas e redes sociais , haja vista que o fluxo de informações falsas diminui o índice de vacinação, a fim de sinalizar a importância da imunização para todos. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
