# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 450
# tittle: Vacinação: uma problemática na sociedade brasileira
A Peste Negra foi uma epidemia que matou milhares de pessoas durante a Idade Média devido ao pouco conhecimento científico da época. Entretanto, na sociedade contemporânea, com grandes avanços na área da saúde com a criação de vacinas, ainda há uma negação perante alguns grupos de pessoas sobre a eficácia e funcionalidade desses medicamentos. 

Devido ao crescente número de movimentos antivacinas na sociedade brasileira, o número de pessoas imunizadas contra doenças vem caindo, acarretando no reaparecimento de doenças já erradicadas do país . O descaso de indivíduos com a vacinação deixa a população não imunizada - por fatores sociais ou até mesmo de saúde - em risco. Essa negligência afeta, principalmente, crianças e idosos que possuem um sistema imunológico já fragilizado. O que resulta no aumento da morbidade e mortalidade. (Discussões pertinentes, mas precisam ser reestruturadas e mais articuladas para melhorar o desenvolvimento das ideiasO
Nota-se também,  que há a falta de informações para a população em relação às vacinas, deixando-as suscetíveis a falácias . Esses discursos pretenciosos geram um retrocesso não só em relação a esses medicamentos, mas em outros setores do desenvolvimento científico, dando espaços para teorias da conspiração. 

Desse modo, para evitar que isso continue ocorrendo, postos de saúde conjuntamente a veículos de mídias,  devem agir por meio da divulgação do conhecimento e demonstrar a importância da vacinação para o bem-estar da sociedade e da saúde pública. 
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
