# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 350
# tittle: O drible na saúde
Durante os últimos anos em que campanhas são feitas para prevenir os brasileiros da série de doenças contagiosas, muitos não puderam dar esse drible  com as vacinas em que eram recomendadas para toda a população brasileira. Deixando a mecer à mercê de suas vontades , muitos não foram vacinados e ou a campanha não chegou até próximo deles. 

A preocupação principal apartir a partir disto é com a prevenção de todos já tendo em mente que muitas pessoas de algum modo não receberam a prevenção contra doenças como o sarampo, tétano e caxumba . Isto causa aos órgãos de entidade máxima a preocupação com a possibilidade de voltar certas doenças e epidemias que podem ocorrer apartir da falta da vacinação. 

Como ocorrido também, muitos brasileiros acabam tomando a primeira dose só que acabam não tomando a segunda dose e assim não conseguem ficar imunizados por completo, entretanto, ao ocorrer dos casos muitos não são informados por completo sobre a campanha ou sobre a vacina e ficam apenas na primeira dose, chegando assim ao ápice que foi vacinado sendo que exatamente não foi. 
Em base, isso é um ocorrido para a sociedade ficar em alerta, pois as vacinas são a prevenção em que o governo disponibiliza para muitos ficar longe de certos problemas futuros e até a morte. É de extrema importância que ninguém fique a mecer de não saber o que é realmente aquela campanha, que ela saiba o que está acontecendo ali, para o que serve aquela vacinação. 

Em tese, a medida do governo e das entidades máximas de saúde é sempre cada vez mais formar profissionais que sejam aptos a instruir e informar sempre mais e mais sobre a vacinação, com a criação cada vez mais de postos de vacinação próximos a toda a população tanta ela urbana quanto rural e sempre trazer a o que for de melhor para a divulgação. 

# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
