# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 370
# tittle: [Redação sem título]
A partir de tempos remotos  as doenças têm causado grandes tragédias para a civilização. Contudo com muita força de vontade   os cientistas,  descobriram uma maneira de amenizar esses problemas com as vacinas. Com ela reduziu consideravelmente os casos de infecções, bactérias e vírus contagiosos onde   as pessoas ficavam até isoladas de outras para não passarem as doenças . Mas com suas reações que podem levar a falência com seus efeitos colaterais, ou as teorias das conspirações sobre as vacinas diminuíram-se diminuíram a coragem de um indivíduo fazer a sua aplicação. 

A aplicação de vacinas pode causar a morte ou outros problemas relacionados, se no caso o sistema imunitário dessa pessoa for baixo, ou seu corpo reagir de uma forma bem inesperada, raro, mas que pode ocorrer como nos caso de a cada 10.000 pessoas que tomam a vacina, apenas 2 podem ter alguma reação onde   isso pode levar a óbito. 

Para mais, com a chegada das diversas informações pela internet, com o crescimento desenfreado da tecnologia onde  , existem muitas fakes news, acabam aparecendo conspirações em todas as regiões, onde faz a cabeça da população para não tomar as vacinas , afirmando que os maiores governos do mundo estão deixando as pessoas pouco a pouco doentes, controlando as pessoas ou fazendo controle de natalidade, há até famosos que apóiam  apoiam algumas teorias. 
Logo, há diversos locais inseguros no país obriga o indivíduo de se vacinar antes de trabalhar na região, pois os riscos são altos de ser contaminado . O que o ministério da saúde precisa fazer é,  avançar mais em estudos para que descubram meios para diminuir os efeitos colaterais o máximo possível , entender os casos de reações e extingui-los mesmo com tantas opiniões negativas, elas possuem muita importância trazendo maiores chances de sobrevivência, de trazer mais longevidade. , e a quanto aos boatos é necessário que as pessoas confiem mais em si mesmas, e que consiga enxergar os pontos positivos de sua utilização, aproveitando que é grátis e que exista meios de fiscalizar esses boatos e trazer respostas verdadeiras ao público. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
