# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 500
# tittle: o melhor caminho para um país imunizado
Uma nação na qual,  todos fossem vacinados, doenças como sarampo, catapora e caxumba seriam consideradas extintas. No entanto, o número de pessoas vacinadas tem diminuído em todo o Brasil. Logo, doenças que uma vez já foram desconsideradas ameaças a saúde,  voltaram a assombrar o território brasileiro. Desse modo fatores como os movimentos antivacinas e a falta de verba para cobrir as campanhas disponíveis para todos,  têm contribuído com a situação atual, onde   a vacina tem sua importância desprezada, assim não está conseguindo cumprir sua obrigação de prevenir doenças. 

De certo, a oposição e a resistência da população brasileira em relação à vacina,  teve sua origem durante a presidência de Rodrigues Alves, no episódio conhecido como revolta da vacina, onde   a importância da mesma   era desconhecida pela população. Atualmente os brasileiros veem vêm resistindo a vacinação,  pelo fato de que surgiram notícias falsas originadas por um grupo de antivacina no qual afirma que esta atua como a doença propriamente dita, levando a casos mais sérios chegando até mesmo ao óbito. Estas noticias já foram desmentidas  uma vez que tratava de casos extremamente isolados, além de que a vacina é uma imunização,  que previne doenças que podem levar à morte. Por tanto Portanto os movimentos antivacinas têm convencido muitas pessoas, consequentemente contribuindo para doenças reermergentes como, por exemplo, o sarampo. 

Sobre tudo Sobretudo a carência de doses de vacina nos postos de saúde é uma das maiores responsáveis pela diminuição da procura desta , uma vez que durante o período de declínio da vacinação,  à a procura ainda assim,  era maior do que a quantidade de materiais e substâncias fornecidas, contribuindo para que cada vez menos pessoas fossem a procura de mesma , pois sabiam que não a conseguiriam gratuitamente. É fato de que com a baixa procura pela imunização,  muitos lugares estão com sobra destas substâncias. Entretanto  quando o problema supracitado for resolvido, a procura será maior do que a demanda, retomando ao antigo problema. 
Desse modo, para que algumas doenças sejam extintas,   é necessário algumas mudanças, como: promover campanhas que conscientizem a população, seja por meio de novelas ou outros meios da mídia, como por exemplo o filme “ Uma razão para viver”  o no qual aborda sobre a doença poliomielite, evidenciando as consequências, os benefícios a importância da vacinação; o Unicef com uma parceria com o governo poderia promover palestras e implantar cuidadosamente campanhas dentro das instituições escolares, que incluíssem a família, fazendo com que assim cada vez mais pessoas fossem informadas sobre a imunização, desse modo aumentaria o número de pessoas vacinadas, levando a erradicação de doenças, consequentemente o número que hospitalizações diminuiriam e ocorreria reduções no gasto com medicamentos, assim sobraria dinheiro para investir mais nas campanhas de vacinação . Logo, o sonho de uma nação completamente imunizada não estaria muito longe de se alcançar. 
# C0: 50
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
