# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 550
# tittle: O conhecimento como impulsionador do aumento na taxa de vacinação
A vacinação é fundamental para a população, visto que é responsável por erradicar doenças graves e evitar a volta de doenças já erradicadas. No entanto, a procura pela vacinação diminuiu nos últimos anos, sendo um dos fatores agravantes para tal fato a falta de informação disponibilizada para a população em geral sobre o funcionamento das vacinas, fator este que também contribuiu para a ocorrência, em 1904, da Revolta da Vacina. 

A comprovação da queda na cobertura vacinal é dada pelo Fundo das Nações Unidas pela Infância , que garante que de 2014 a 2017 a taxa de vacinação caiu de forma preocupante. Com base nesses dados, é possível apontar a carência na divulgação de informação à comunidade como uma das razões para o decaimento dos números de vacinas aplicadas, já que as pessoas sentem medo do desconhecido e não saber como uma substância age de fato em seus corpos se torna um motivo para que elas evitem a vacinação. 

Ademais, a existência de “fake news” dificultam a assimilação da verdade sobre a atuação das vacinas no organismo, uma vez que passam informações erradas, fazendo com que mesmo quem possui acesso ao conhecimento nas mídias sociais desconfie dos efeitos causados por elas . Essas falhas na comunicação levam as pessoas a não se vacinarem, podendo contrair doenças que necessitam de tratamento, o que afeta até mesmo a economia do país, pois os gastos com a saúde pública começam a crescer. 
Dessa forma, ações precisam ser tomadas para garantir uma divulgação correta das informações necessárias e um aumento na taxa de vacinação. Assim, cabe ao Ministério da Saúde implantar um sistema nos postos de saúde que aponte quais indivíduos de determinada região não foram vacinados, para que um assistente social possa entrar em contato e ajudá-los, seja esclarecendo dúvidas, explicando de forma simples como as vacinas funcionam ou organizando um melhor horário para o atendimento. Além disso, campanhas nas redes sociais também se tornam indispensáveis para uma melhor divulgação de conhecimentos sobre a vacinação. Com essas medidas, uma das principais causas da Revolta da Vacina , a falta de informação sobre as substâncias injetadas na população, não se fará mais presente na atualidade. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
