# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 400
# tittle: [Redação sem título]
A vacinação é a melhor forma de prevenir uma doença, e sem ela a população está ficando ainda mais suscetível,  tanto a novas doenças quanto aquelas que já foram erradicadas e voltaram a aparecer. Isso acontece devido a falta de conscientização da população e de investimento na sua produção. 
Em princípio, a atual população brasileira está descrente na real utilidade das vacinas , sobretudo daquelas feitas para previnir mazelas que já foram erradicadas. Logo, deixam de se vacinar,  por falta de informação. Tal descreça,  pode se comparar com a revolta da vacina de 1904, onde   o povo se revoltou com as vacinações não justificadas. 
Todavia, os grandes cortes feitos na saúde não é novidade, tanto que novos cientistas buscam vagas em faculdades do exterior . Com isso, a produção de vacinas também caíu, deixando as mães muito preocupadas com o bem-estar do seu filho. 
Sendo assim, para armenizar esse imbróglio se faz necessário que o governo invista na saúde de modo que toda população tenha acesso e direito a vacinação. Além de propor campanhas de vacinação por meio da internet e televisão, alertando a população do perigo causado devido a ausência da vacinação. Enquanto isso não acontece mais pessoas continuarão adoentado.   
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
