# prompt: biografias-personagens-e-autores-em-confronto
# score: 4,5
# title: Livro para Status
As discussõesemautorizar ou não publicações de livros de biografia de artistasvemcausando polêmicas e conflitos. Em meio a tantashistoriasparticulares que o biografadoviveuo mínimo que muitos deles querem é sigilo, sendo que
         nossas vidas nãoésomente umlivroscom início,meio,e fim.
         A população brasileira tem um péssimo hábito de leitura , visto que somente a minoriafrequentamuma biblioteca pública ou um
         acervo cultural . Os demais buscam entretenimento em novelas, e principalmente em revistas de fofocas. Contudo, tais indivíduosabsorveconhecimento fútil e limitado tais quais: fim de relacionamento, brigas, separações.Paradivulgação de um livro com história e vida de umindividuoseja ele artista ounãodeve ser previamenteautorizado. Se a
         ética ocorre fielmente entre médicos epaciente, advogados e réus, deve haver também ética no que diz respeitovida particular
         destes que será expondo-os a páginas de livros. Diante disto, a biografia deve ser somente colocadaaslivrarias
         com aprovação do biografado juntamente com a negociação com seus autores , mas antes que isso aconteçaconclui seque revejam o nosso
         péssimo hábito de leitura e não será biografia de espécie nenhuma que solucionará a falta de cultura quemuitopossuem.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 1,0
