# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 600
# tittle: Um vorpo
Considerado um dos fundadores da sociologia, Émile Durkheim  ressaltou a interdependência das atividades desempenhadas pelas instituições sociais e por seus membros. Nessa perspectiva, as ações perpetradas pelos cidadãos têm extrema importância e influenciam em todos os setores do tecido social. De forma análoga, a vacinação é um ato que tem repercussões em diversos segmentos da sociedade, uma vez que este não apenas contribui para a estabilidade econômica de um país, mas também é benéfico à saude populacional.
A vacinação impacta positivamente a saúde populacional. A exemplo dos dados divulgados em 2019 pela Secretaria de Saúde do estado de São Paulo, que explicitam os baixos índices de vacinação contra o sarampo  e o consequente aumento de casos relacionados a este na região, altas taxas de aplicação de vacinas em um país relacionam-se à atenuação da incidência de hospedeiros de determinados antígenos virais. Essa situação, por conseguinte, corrobora a eficiência destas em conter o recrudescimento dos sintomas e mortes relacionados a diversas enfermidades virais. Em decorrência disso, torna-se indubitável o fato de que as vacinas têm importante função para a sociedade, tendo em vista que estas são fundamentais para a saúde populacional se manter estável. 
Além disso, a economia de uma sociedade pode ser afetada negativamente por baixos índices de vacinação. Respalda tal afirmação uma pesquisa acadêmica da Universidade da Carolina do Norte, dos Estados Unidos da América, que constatou, em 2016, que a economia de um país sofreria mais prejuízos com tratamento de enfermos do que com a realização de campanhas de vacinação . Somado a isso, a ausência e o insucesso de tais campanhas, por fomentarem a incidência de doenças virulentas, desestimulam o turismo nas regiões afligidas por estas, ocasionando a diminuição dos lucros oriundos de tal atividade. Infere-se, desse modo, que a vacinação é importante para a sociedade, impactando a economia, um setor social que, tal como ressaltou o filósofo alemão Karl Marx , é essencial para quaisquer agrupamentos humanos.
Desse modo, torna-se inegável a utilidade das vacinas para uma sociedade, sendo sua ampliação essencial para a manutenção das estabilidades da saúde populacional e da economia. Assim, as Secretarias Municipais de Saúde do Brasil devem designar funcionários aptos a aplicar vacinas a parques , escolas e ginásios de localidades cujos índices de vacinação estão em níveis insuficientes, tencionando aumentar o número de indivíduos imunizados contra doenças virais. Concomitantemente, o Ministério do Turismo deve desenvolver propagandas que divulguem as campanhas de vacinação desenvolvidas. Mediante essa atitude, poder-se-á tornar o país atrativo a turistas preocupados com a saúde, e manter a população imunizada a diversas enfermidades. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
