# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 370
# tittle: A importância da vacinação
Comenta-se com frequência,  a á respeito da importância das vacinas. Com os movimentos antivacinas que têm viralizado nas redes sociais, muitas pessoas deixam de se vacinarem por medo de contraírem alguma doença. 
De acordo,   com a UNICEF doenças erradicadas no Brasil, como o sarampo, têm crescido os casos dessa doença . Pode-se comprovar este fato com os dados da UNICEF que indicam que em 2014 a cobertura vacinal estava próxima a 100% e no ano passado atingiu apenas 85%. 
Ademais, convém frisar que as vacinas são importantes para prevenir doenças e que elas servem para estimular o sistema imunológico. Cabe lembrar que não se vacinando, não se coloca a própria saúde em risco , mais  mas a de seus familiares também. 
Diante disso, é necessário medidas para minimizar esse problema. É essencial que o Ministério da Saúde  em parceria com as mídias  desenvolva todos os anos campanhas arletando as pessoas sobre o risco que correm ao não se vacinarem. Portanto, tal medida seria eficiente para combater a problemática. 

# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
