# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 400
# tittle: A questão da vacinação no Brasil
Atualmente se fala muito sobre como a vacinação no Brasil tem sido negligenciada tanto por sua população  como também pelo Estado. Doenças que já pensávamos   ter superado,  voltam alcançando altos índices, como é o caso do Sarampo, por exemplo. 

A falta de recursos financeiros para o SUS  coloca em risco a saúde e integridade dos brasileiros, principalmente aqueles que vivem em áreas mais afastadas onde   o acesso a vacinação é pouco ou, em caso de determinadas regiões, nulo, o que afeta principalmente os indivíduos mais pobres. 

A divulgação das já conhecidas Fake News  que viralizam nas redes sociais atingindo milhares de pessoas também é um ponto preocupante . Ao acreditar em uma informação falsa sobre vacinas e decidir não se imunizar contra doenças, a pessoa coloca não só a sua saúde em risco, mas também a das pessoas ao seu redor. Um exemplo disso é o crescimento da doenças que podem ser evitadas através da vacinação no público infantil, um dos grandes afetados pelas doenças que estão retornando em grande escala. 
É preciso mais atenção por parte de todos na volta dessas doenças em grande percentual.  Em escala governamental, precisamos   de políticas públicas voltadas para a vacinação, distribuindo o material necessário para o imunização das doenças, campanhas pesadas e carregadas de informação nos mais diversos veículos de comunicação e investimento em pesquisas na área da saúde. A nós  cidadãos,  cabe o papel de desmentir essas informações falsas sempre que possível, monitorar e cobrar as políticas para a saúde por parte do governo e eleger governantes realmente preocupados com o bem-estar de nosso   povo. A saúde deve sempre ser interesse e prioridade para todos. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
