# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 450
# tittle: CRISE DA VACINA: Por que a tanta resistência da população atualmente?
A humanidade ao longo de sua história tem sido assolada por diversas doenças que matam milhões anualmente, como a peste negra, que dizimou 1/3 da Europa no século XIV. No entanto, com o passar dos anos,  o avanço da tecnologia e da medicina possibilitaram a criação de mecanismos de defesa, como vacinas e antibióticos, os quais possibilitaram a prevenção e a erradicação de algumas dessas doenças. Entretanto, tem sido noticiado atualmente  no Brasil, que a vacinação de pessoas vem diminuindo ao longo dos anos, o que vem preocupando as autoridades, principalmente no que tange a volta de certas doenças que até então estavam controladas. Tais resultados podem ter como causa,  dois fatores: a autoconfiança das pessoas, que pelo fato da doença está controlada acreditarem que não voltará mais, e pelas informações falsas divulgadas a respeito da vacinação. 

As campanhas de vacinação no Brasil,  iniciaram-se em 1904 com a vacinação contra à varíola, e à medida que os anos passavam-se novas vacinas iam sendo incorporadas ao calendário de vacinação, os resultados foram muito positivos e diversas doenças foram erradicadas ao longo dos anos, bem como,  houve uma grande redução na taxa de mortalidade. Todavia, como evidenciado na história de São Tomé, que precisava ver para acreditar, as novas gerações de pessoas vivenciam uma situação análoga, onde,  por não verem e/ou ouvirem relatos sobre casos de certas doenças acabam por acreditarem que as mesmas  não mais existem, e isso vem contribuindo com a diminuição do índice de vacinação, o que deveria ser o contrário, pois, a não frequência de casos deixa evidente o quão eficaz tem sido essas campanhas ao longo dos anos. 

Outro fator tem sido as notícias falsas divulgadas, as campanhas antivacinação , as quais não são algo novo na história da vacinação brasileira. No ano de 1904, início da vacinação, iniciou-se juntamente a esta uma revolta, ao qual ficou conhecida como revolta da vacina, na época,  a principal causa desta foi a desinformação da população, o que não é diferente nos dias de hoje, onde   a falta de conhecimento faz com que as pessoas fiquem vulneráveis e acreditem na falácia formal , ou seja, informações erradas que tentam se passar por verdadeiras, informações essas muitas vezes com referências científicas, porém abordadas erroneamente, como no caso da vacina tríplice viral, que foi acusada de causar autismo. 
Assim, faz-se necessário combater esses fatores evidenciando a importância da vacinação e seus resultados obtidos ao longo de sua da história. Para isso, o governo, por meio do Ministério da Saúde  juntamente com a mídia  devem realizar campanhas publicitárias a fim de informar a população sobre os resultados obtidos ao longo dos anos com as campanhas, evidenciando com mais afinco as doenças que foram erradicadas, assim como,  mostrar os riscos da volta dessas doenças, principalmente para pessoas que as desconhecem e consequentemente não sabem a gravidade de seus efeitos. Ainda, se faz necessário maior combate as à notícias falsas, que influenciam as massas contra a vacinação, para isso o governo precisa criar um canal  em parceria com especialistas da área, com a finalidade de captarem essas notícias, analisarem seu conteúdo e as refutarem, mostrando a população os erros abordados, bem como os responsáveis pela elaboração do mesmo . 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
