# prompt: biografias-personagens-e-autores-em-confronto
# score: 1,5
# title: O abstrato da história.
Poresse e outrosmotivos, pessoas querem saber um pouco a mais da vida dos famosos. Uma ação realizada por um cidadão sem fama e a mesma ação realizada por umfamoso, temum efeito bem diferente.
         Para tanto, registrar os momentos e repassá-los é fenomenal, se não houvesse as mentiras. Talvez seja por isso que tal assunto é discutido ferozmente , haja vista que ninguém quer ser exposto de uma maneira negativa para os outros.Destaforma, há de se consentir que a autorização para a publicação das biografias deva existir, restando responsabilidades àqueles que vierem a violentar esse direito.
         Pessoas que marcam e modificam ahistória, cooperampara que haja as mudanças, eporque não perpetuar o momento com as biografias.Os grandes ensinamentos vieram de pessoas que inovaram e descobriram coisas por causa de sua astúcia, imaginamo-nos hoje sem esses conhecimentos de causa, exercido por essas pessoas, que inteligentemente foram escritos por biógrafos e assim materializaram a história.Nestesentido, a autorização para a publicação ratifica o contido no livro, evidenciando a boa-fée a verdade dos fatos.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,0
# C4: 0,0
