# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 470
# tittle: a força suficiente
Funcionando conforme a segunda Lei de Newton, a Lei da Inércia, a qual afirma que um corpo tende a permanecer em seu movimento até que uma força suficiente atue sobre ele mudando de percurso . Problemas com a importância da vacinação estão situados na sociedade brasileira há algum tempo. Com isso ao invés de funcionarem como a força suficiente capaz de mudar o percurso deste problema, da permanência para a extinção, a combinação de movimentos antivacina e a carência de verba para a vacinação contribuem para a permanência deste percurso. 

Desde a república das oligarquias,  a vacinação não agradou muito a população brasileira, atualmente os movimentos antivacinas têm ganhado força nas redes sociais, resultando num alto índice de pessoas com receio de serem vacinadas ,  pelo fato desses movimentos convencerem as pessoas de que nas vacinas contém veneno ou algo do tipo. 
O pequeno número de doses fornecidas pelo governo,  contribui para o baixo índice de pessoas vacinadas, pois quando há procura das vacinas,  os postos de saúde não estão capacitados para atender a de manda demanda. Com essa queda na vacinação,  doenças estão reermergentes, como por exemplo o sarampo. 

Destarte, como na segunda lei de Newton, para que a força mude significantemente,  deve –se promover mais campanhas conscientizando as pessoas por meio de novelas na mídia, incentivando a vacinação e acabando com o mito de ela ser prejudicial à saúde. Só assim será possível uma mudança o percurso. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 20
