# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 500
# tittle: [Redação sem título]
Em 1902, o médico Oswaldo Cruz, Diretor da Saúde Pública, fez obrigatório a vacinação contra a varíola,  para toda a população,  que se negou por não terem tido nenhuma informação sobre a eficácia e importância da mesma . Em desacordo com a atualidade, pois, se vêm conscientizando a população de sua eficácia e importância . Contudo, seja pela falta de conhecimento das doenças que existiam e com a ajuda da vacina foram controladas e erradicadas, seja pelos mitos que se propaga nos meios de comunicação, está sendo novamente um desafio no Brasil a conscientização do valor da vacina para a prevenção das doenças. 

Mormente, é verificável na história do Brasil que quando a população compreendeu que a vacina era necessária para o combate contra  as doenças que a população vinha  sofrendo, passaram a dá-la sua devida importância, e dessa forma, erradicar muitas doenças . Por exemplo em 1980 a poliomielite teve mais de 1200 casos da doença, em 1981 122 casos, em 1982 42 casos, em 1989 último caso registrado . Outro dado que merece destaque é a redução dos casos de rubéola, em 1917 o Brasil teve mais de 30mil casos, e depois das campanhas de vacinação por vários anos, em 2002 os casos de rubéola diminuirão  diminuíram para um pouco mais de 400, ou seja, uma redução de quase 90%. Com base nesses fatos põe-se em evidência a importância da vacina para o controle e radicação das doenças. 

Outrossim, são os mitos,  no qual um deles se deu origem em 1998 por Andrew Wakefield, onde   o mesmo  afirmava que a vacina tríplice viral desenvolvia comportamento autista e inflamação intestinal nas crianças, esse mito e outros circulam nos meios de comunicação, no qual os pais acreditam cegamente, por conseguinte deixam o hábito de vacinar seus filhos e desta maneira aumenta o risco de novas epidemias. O Ministério da Saúde do Brasil divulgou este ano uma alerta mostrando que 312 cidades do pais estão com menos de 50% da cobertura vacinal contra a poliomielite, que havia sido erradicado em 1989. Assim sendo, pode-se ver claramente o quanto a vacina é importante. 
Dessa forma, pode-se concluir ,  que há entraves para garantir que se tenha uma sociedade imune. O Ministério da Saúde deve fazer campanhas de conscientização não somente para os pais  mas também para as crianças, do verdadeiro valor da vacina para o indivíduo e toda a população, pois assim como diz o educador Paulo Freire: “ Educação não transforma o mundo, educação muda pessoas, pessoas transformam o mundo”.   E desta maneira, o Ministério da Educação,  deve incluir no ensino das escolas os mitos com relação a vacina e sua importância, para que assim,  possam ser adultos conscientes e responsáveis pela própria saúde, e em consequência pela saúde da nação. Deste modo, não se tenham pessoas ignorantes que recusem ser vacinadas por falta de esclarecimento como em 1902. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
