# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 420
# tittle: A importância das vacinas para a sociedade
As vacinas funcionam como prevenção de determinadas doenças e para salvar vidas ..  É muito importante manter campanhas de vacinação durante o ano todo para que o indivíduo possa se proteger. 

Em 2019 o Brasil teve um grande número de casos de sarampo, levando até pessoas a óbito por falta de vacinação e isso preocupou as autoridades sanitárias que temem o retorno de doenças erradicadas . O sarampo está presente em 182 países ao redor do mundo e com isso o risco de se espalhar é colossal se não houver campanhas de vacinação e se os indivíduos não estiverem com a carteira de vacinação atualizada. 
Muitas vezes faltam recursos do governo para disponibilizar vacina para toda a sociedade  então nas campanhas de vacinação eles começam a vacinar primeiro crianças, idosos, gestantes e pessoas com doenças crônicas  e posteriormente o resto da sociedade que deve ir por vontade própria, já que o governo e nem o ministério da saúde podem obrigar o indivíduo a tomar a vacina. 

A importância da vacina para a sociedade é crucial, pessoas que contraem o vírus podem ficar com sequelas para o resto da vida ou podem chegar óbito se não forem tratadas com urgência e cuidados por médicos. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
