# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 370
# tittle: Informação pode salvar vidas.
Vivemos   em um mundo onde   a informação está cada vez mais complexa. Há várias fontes de informações, porém nem todas são confiáveis, e isso gera confusão em diversos aspectos do nosso   cotidiano. Com essa situação, o que é extremamente importante acaba ficando desfocado, como exemplo,  a área da saúde, estamos   quase revivendo o que aconteceu no passado, a Revolta da Vacina, que por falta de informação correta,  muitos não sabem a real importância das vacinas para a sociedade. 

Como vemos   nos noticiários nesses últimos dias, grande parte da sociedade ainda não se vacinou contra o Sarampo, e esse dado é preocupante, o risco da doença se espalhar é algo que está alarmando os profissionais da saúde . Mas, o que faz com que a meta de vacinação estipulada não seja alcançada? Muito provavelmente a população não sabe que a vacina pode salvar vidas, e nem os riscos da falta dela. 
Para resolver esse problema, a Unicef, em conjunto com o Ministério da Saúde, deve cobrar mais engajamento dos órgãos públicos para investir em maneiras mais eficazes de levar a informação correta para a população. Sabendo exatamente os riscos e a verdadeira importância das vacinas, a população ficará mais atenta à saúde, e assim será maior a cobertura vacinal no país. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
