# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 370
# tittle: Vacinação no Brasil
As vacinas têm a função de prevenir doenças causadas por vírus e bactérias infecciosas. É composta pelo próprio agente causador, o qual é enfraquecido e aplicado em nosso   corpo, estimulando o sistema imunológico tanto em adultos quanto em crianças. 

Os parasitas estão aumentando a cada dia que passa, causando preocupações, principalmente no Brasil, pois não está com estruturas adequadas para suportar um número maior de doente , com isso são feitas campanhas de vacinação para as pessoas se prevenirem, porém são proporcionadas em números reduzidos, deixando uma relevância desprotegida. 
Com a queda das vacinas, doenças virais que estavam quase extintas retornaram mais imunes e radicais, como o sarampo,  que no último ano foi uma febre, somando tragicamente os números de vítimas pressionando as autoridades sanitárias. 

Contudo, o Brasil e seus representantes devem se sensibilizar para melhorar o desempenho das campanhas vacinais, aumentando os números de vacinas e expandindo os locais de unidade para regiões interiores, procurando atender a todos. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
