# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 550
# tittle: Conhecimento e flexibilidade
A saúde é um direito de todos e dever do Estado, como diz o artigo 196 da Constituição. A vacinação é fundamental para a saúde coletiva, pois garante a proteção contra doenças endêmicas e também impedem a volta de doenças erradicadas. Entretanto, a falta de conhecimento e inflexibilidade no atendimento em postos de saúde dificultam a imunização dos brasileiros.

Para o sociólogo francês Émile Durkheim,  o individuo só poderá agir quando passa a conhecer o espaço em que está inserido, a saber sua origem e suas consequências para si e para a sociedade. A revolta da vacina, no século XX, é uma prova de que Durkheim está correto, pois o povo se negou a receber imunização contra varíola por não saber o conteúdo das seringas . O governo da época, incompreensível, por se tratar da população economicamente desfavorecida, tornou a vacinação obrigatória. Após um movimento social, a obrigatoriedade foi revogada, contudo, a população continuou sem instrução. 

A Revolta da Vacina parece um fato distante,  por se tratar do século passado. Porém com a campanha frustrada de vacinação contra o vírus HPV , em 2017, quando apenas 10% da meta foi atingida, segundo a Secretaria de Saúde, vê-se que o episódio se repete. Não houve revolta, mas o não comparecimento da população convocada  pode ser visto como protesto pela falta de informação quanto a importância da proteção imunológica, conta esse e outros vetores de enfermidades . No cado  da campanha em combate ao HPV, por ser destinada a crianças e adolescentes, outra causa de seu fracasso é a inflexibilidade no horário de funcionamento dos postos de saúde, somente em dias de semana, quando pais e responsáveis, em sua maioria, estão em jornada de trabalho, impossibilitando a vacinação das filhos. 
Faz-se necessário portanto a Intervenção do Ministério da Saúde promovendo eventos em postos de saúde, em pelo menos um sábado por mês, em meio expediente, com palestras em linguagem simples sobre saúde coletiva, permitindo a compreensão e interação da população com os profissionais da área, além de, nesses eventos, realizarem vacinação mantendo a carteira de vacinas da população em dia, cumprindo com eficiência a Constituição Federal. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 50
