# prompt: bicicletas-e-ciclofaixas-estao-chegando-para-ficar
# score: 6,5
# title: As vantagens do uso de bicicletas no nosso cotidiano
O uso de bicicletas como meio de transporte vem se tornando um assunto cada vez mais discutido pela sociedade. Além de ser uma alternativa limpa, ela traz melhorias na mobilidade urbana, ocupa bem menos espaço, e seu uso pode até prevenir doenças no futuro. Em meio aos congestionamentos do trânsito caótico das grandes cidades,ondeperdemos horas parados, ela surge como uma alternativa bastante considerável.
         Em países como a França e a Holanda, onde o uso das bikes no dia a dia já é uma realidade, essa prática já colhe muitos resultados positivos, como a melhor qualidade do ar e a redução da inatividade física, evitando assim a ocorrência de doençasrespiratórias, a obesidade, entre outros males da saúde.
         Mas no caso do Brasil, o cenário é bastante diferente. O número de usuários desse meio alternativo ainda é bastante tímido. Fato que pode até ser compreendido pelo fato de que nossas estradas não oferecem o conforto necessário para a utilização das bicicletas. Para resolver esse problema, seriam necessárias a criação de novas ciclofaixas; as vagas para esse tipo de transporte teriam que ser ampliadas; e os terrenos mais planos seriam mais indicados ; tudo isso para tentar proporcionar mais segurança e comodidade aos ciclistas e a todos os outros frequentadores desses locais. A bicicleta deixaria de ser vista apenas como forma de lazer, e se tornaria uma opção de transporte no nosso cotidiano. Campanhas de conscientização também seriam necessárias, para instruir os motoristas que decidirem optar por outro meio de transporte, como os carros e as motos, a respeitarem os ciclistas. Abordar o tema desde cedo com as nossas crianças, poderia desenvolver formas de pensar mais ecológicas e saudáveis, que trariam benefícios a longo prazo. O estímulo a troca do meio poluidor pelo limpo, também seria um ponto interessante. Afinal, todos queremos e precisamos manter hábitos que ajudem a melhorar o meio ambiente, para que as gerações futuras possam o fazer uso de forma plena e segura.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 2,0
