# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 650
# tittle: É preciso sobreviver!
No Brasil, de acordo com o boletim epidemiológico do Ministério da Saúde, houve, até o periodo de agosto de 2019, baixos índices de vacinação contra o sarampo e, consequentemente, grande ocorrência de casos relacionados a tal enfermidade. Nesse contexto, há generalizada preocupação das instituições de saúde acerca da necessidade de alterar tal  situação. Isso advém tanto do reconhecimento da imprescindibilidade das vacinas no vigente  cenário capitalista globalizado  quanto da necessidade de propiciar melhorias na qualidade de vida da sociedade. 
No século XX, com o advento do processo de Globalização, ocorreu um expressivo desenvolvimento dos meios de transportes. Em decorrência disso, houve a facilitação e o fomento ao tráfego de mercadorias e indivíduos por diversos territórios, o que,  culminou na maior mobilidade de hospedeiros de problemas infectocontagiosos, acentuando a capacidade de reprodução destes. Assim, com a elevação da circulação dessas  enfermidades, acentua-se a necessidade de contê-las, sendo as vacinas,  responsáveis pela imunização a doenças virais, fundamentais para isso. 
Além disso, as estabilidades econômica e social dependem da vacinação. Caso tal ferramenta não existisse,  haveria um grande número de enfermos, prejudicando a saúde e a qualidade de vida de diversos cidadãos, que,  incapazes de exercer quaisquer atividades geradoras de lucro, abster-se-iam de trabalhar, originando, por conseguinte, a diminuição da produtividade econômica. Desse modo, uma vez que a saúde populacional e a ordem social necessitam das vacinas para lograr estabilidade, é inegável a importância dessas.
Portanto, a vacinação deve ocorrer de forma ampla em território brasileiro e a população deve estar ciente da importância  do ato de se vacinar para o fomento à perpetuação da estabilidade da sociedade. Logo, cabe ao Ministério da Saúde desenvolver campanhas de vacinação em aeroportos,  e, concomitantemente, o Ministério da Educação promover palestras aos jovens que explanem o funcionamento e a utilidade das vacinas. Dessa forma, será possível atenuar o número de infectados por doenças virais e manter a ordem social. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 100
