# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 450
# tittle: A importância das vacinas
Conhecida como a Revolta das Vacinas, o movimento a favor da vacinação em massa da população brasileira em 1904, liderada pelo então pesquisador Oswaldo cruz, oportunizou a imunização contra a varíola, doença epidêmica no Rio de Janeiro . Todavia, obstante a recusa contra a obrigatoriedade e descrença da sociedade pelos benefícios do procedimento,  instaurou-se o manifesto que posteriormente culminou com a suspensão da obrigatoriedade. 

Hoje, é notória a relevância das campanhas de vacinação  que inclusive vieram a erradicar várias doenças no Brasil, como por exemplo a Poliomielite em 1979. Mas porquê por que tem diminuído a porcentagem de cobertura vacinal? 

Em meados de 2018, fakenews divulgaram falsas pesquisas que indicavam que o autismo, doença de causa idiopática, poderia provavelmente ser decorrente de imunobiológicos. Isso fez com que pais deixassem de vacinar seus filhos, gerando uma quebra do círculo de proteção somado ao desafio atual de abarcar os grandes deslocamentos humanos como o êxodo venezuelano, que trouxe consigo o sarampo – doença controlada no Brasil. 
Portanto, entende-se que o primeiro passo é desacreditar as fakenews através de campanhas em veículos de comunicação em massa, dirigidas pelo Ministério da Saúde. Posteriormente, faz-se necessário, através dos agentes de saúde acompanhados de profissionais de enfermagem dos centros de saúde regionais, visitarem os lares, principalmente os com baixo índice de desenvolvimento humano, para orientação e aplicação de vacinas. É válido também desenvolver e distribuir cartilhas, junto as secretarias de educação dos Estados, favorecendo a prática da imunização. 

Enfim, proporcionar o alcance a vacinação e intensificar as propostas de prevenção. Pois, segundo Sócrates, filósofo, “existe apenas um bem, o saber, e apenas um mal, a ignorância” .
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
