# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 450
# tittle: A Ignorância brasileira
Basta olhar para um passado próximo,  e veremos  um histórico com doenças que assolaram a população mundial . Convém lembrar,  da peste negra que dizimou o continente europeu no século XIV. Resultando em aproximadamente 200 milhões de mortes, 1/3 da população daquela época. É inaceitável que na sociedade contemporânea brasileira haja indivíduos resistindo a vacinação . Esse cenário antagônico é fruto tanto da desinformação quanto da falta de interesse do governo . Ante disso , torna-se fundamental a discussão desses aspectos, a fim do pleno funcionamento da sociedade. 

Primordialmente, é indispensável pontuar que a volta de doenças erradicadas , tem como principal contribuinte a falta de informação das pessoas . Segundo o escritor Benjamin Disraeli, conscientizar-se da própria ignorância é um grande passo para aprender . No entanto o que pode-se observar,  é o contrario do que Disraeli pensava, áá que a ignorância tem ''alimentado'' movimentos como os Anti-vacinas antivacina. Essa postura acaba colocando em perigo não só o individuo que opta não ser vacinado, mas também todos em sua volta. Doenças como o sarampo  causada por um vírus altamente contagioso, capaz de contaminar 90% das pessoas que convivem no mesmo espaço do infectado são é um exemplo. Desse-modo, faz-se mister a reformulação dessa postura de forma urgente. 
Ademais, é imperativo ressaltar a atuação dos setores governamentais como promotor do problema. A falta de materiais em postos de saúde e o horário limitado dessas instituições têm contribuído para a diminuição no número de vacinações. Em suma, isso retarda a resolução do empecilho. 

Assim, medidas exequíveis são necessárias para conter o avanço da problemática na sociedade brasileira. Dessarte, que o intuito de mitigar a falta de recursos, necessita-se urgentemente que o Tribunal de Contas da União, direcione capital por intermédio do Ministério da saúde.  que será investido em materiais e campanhas informativas através da mídia. Desse modo o Brasil em médio e longo prazo se distanciará do grande problema enfrentado na Europa no século XIV. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
