# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 500
# tittle: [Redação sem título]
Sarampo, caxumba e rubéola são algumas doenças que podem ser evitadas mantendo o calendário de vacinação em dia. Diante disso é inegável a importância da vacina para prevenção de doenças perigosas como essas. Entretanto, segundo dados divulgados pela UNICEF , a cobertura da vacina tríplice viral está caindo, foi de quase 100% em 2014 para apenas 85% em 2017. Desse modo, convém analisar os empecilhos que fazem que  esses dados não permaneçam estável estáveis. 
 
Inicialmente, a Constituição Federal  promulgada com base nos direitos humanos, prevê como garantia fundamental o direito à saúde. Contudo o próprio poder estatal fere esse preceito. Isso porque , o Ministério da Saúde não promove políticas públicas para amenizar a hostilidade de alguns postos de saúde e hospitais , comprometendo assim a ineficácia de imunização em escala nacional. 

Ademais, a desinformação corrobora para que os mitos que foram criados em torno da vacinação persista em nossa   sociedade. As campanhas publicitárias para a prevenção não são frequentes, fazendo com que o movimento antivacina que acredita que a vacinação só trás traz problemas , cresçam ainda mais nas redes sociais, consequentemente a população fica com medo de se vacinarem . Portanto, é preciso desfazer esses mitos e informar a população os benefícios para a saúde. 
Infere-se, portanto , que medidas são necessárias para solucionar o impasse. Cabe ao governo, responsável por organizar e administrar a sociedade, por intermédio do MEC  financiar projetos nas escolas, por meio da utilização de recursos públicos, para fomentar debates com os pais, alunos e professores a respeito da vacina. Ademais, é necessário que sejam investigados por meio do Poder Judiciário caso de desvio de verbas e haja uma eficaz fiscalização no comprimento de leis,  para que sejam destinadas de maneira correta. Dessa forma, os direitos serão respeitados e a população irá se prevenir. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
