# prompt: biografias-personagens-e-autores-em-confronto
# score: 2,0
# title: Biografias não autorizadas na atualidade
Biografias não autorizadas são livros sobre a vida de umapessoaporém sem consentimento do biografado.
          Geralmente as pessoas públicas ou que fizeram algo significativo descobrem que uma biografia sua não autorizada foipublicada, naturalmentea pessoa biografada passa a buscar judicialmente seus direitos.Nestas biografias não autorizadas, podem conterinverdades sobre o biografado, e
         as pessoas retratadas nos livros alegam que os escritores não sabem o suficiente sobre suas vidas, paraque tenham o livro publicado.
         Então,concluí-se, queé errado publicar um livro que fala sobre a vida de uma pessoa,mas a mesma não ter consentido à publicação.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
