# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 500
# tittle: A desconfiança sobre vacinas aumenta à medida que as doenças somem
De acordo com o filósofo Byung-Chul Han, cada época possui suas enfermidades fundamentais. Com a descoberta do antibiótico e da vacina,  a época bacteriológica e viral chegou ao fim. Nessa perspectiva, estamos   na época denominada de neuronal, devido ao aumento de doenças neuronais como a depressão . Em contrapartida, na sociedade pós-moderna, com as metas de vacinação não atingidas e o aparecimento de casos de doenças quase erradicadas  como o sarampo, observa-se que é urgente a conscientização da população dos benefícios da vacina a fim de prevenir doenças. 

Esse fenômeno é provocado pelo movimento antivacina. O seu surgimento pode ser explicado de uma maneira simples: quanto mais o tempo passa que não vemos   as mazelas que as vacinas imunizam, mais focamos   nos efeitos colaterais delas, que são raros e sempre mais brandos que a doença em si. O mais preocupante são os pais deixarem de vacinar seus filhos, expondo-os às doenças graves que podem levar até a óbito e, também, colocar em risco a saúde de pessoas que não podem ser vacinadas  como os imunodeprimidos. 
Esse movimento antivacina foi alvo de preocupação internacional  em 2019, quando a Organização Mundial de Saúde  divulgou no começo do ano um relatório dizendo que esse movimento é um dos dez maiores riscos à saúde humana. Ademais, essa situação é potencializada na modernidade líquida descrita por Zygmunt Bauman , haja vista que as pessoas estão expostas a todo momento por fake news e teorias da conspiração nas redes sociais  como as de que a vacina do sarampo causa autismo nas crianças. 
 
Portanto, diante do exposto, para proteger o direito à saúde, constitucionalmente garantido 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
