# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 400
# tittle: AS VACINAS
As vacinas estão presentes em nossa  sociedade desde o século passado, quando a população foi obrigada a se vacinar,  em razão de uma epidemia de varíola, além de outras doenças. Sendo esse período foi chamado de Revolta da Vacina . 

Um dos grandes problemas com relação as vacinas, 

Mas muitos se esquecem que ao acreditar nessas informações acabam prestando um desserviço para com a sociedade, ficando assim vulneráveis tanto à vírus  quanto à bactérias, colocando a sua vida e as demais em risco. 
Portando medidas são necessárias para resolver o impasse:  Segundo o filosofo Immanuel Kant"o ser humano é aquilo que a educação faz dele". Com isso o Ministério da Educação  em parceria com as instituições de ensino  deverá realizar palestras educacionais sobre a importância da vacinação, além disso as secretarias de saúde do municípios deveram  deverão enviar médicos e agentes de saúde para vacinar a população das áreas com baixa cobertura vacinal,
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
