# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 350
# tittle: [Redação sem título]
A prevenção contra doenças é um fator bem importante para a população, no entanto, para que ocorra a radicalização   de doenças transmissíveis,   é necessário que a população previna-se. Por meio de vacinação de campanhas em postos de saúde, como também,  a conscientização de certas províncias no cotidiano. 
No entanto, a participação da população deve ser notória,  buscando sempre a prevenção de doenças, como por exemplo: o sarampo. Que foi uma doença radicalizada por conta das vacinas . No entanto, a falta de participação da população, recursos em locais de saúde e campanhas, a doença "sarampo", veio a ser bem notória em 2018-2019 comparada a anos anteriores. 
Desse modo, ressaltando cada vez mais a grande importância das vacinas. Único meio de prevenção . Assim, a disponibilidade das pessoas e a responsabilidade dos pais deve ser bem superior. Indo e levando seus filhos para postos de saúde, marcando presença em suas carteiras de vacinação. 
Com tudo. Se ressalta a importância da vacinação na sociedade, para que assim, a população possa viver com mais saúde.  E não se prejudicar, ou, prejudicar pessoas próximas. Não acarretando em problemas futuros por falta da prevenção, tanto a sociedade, quanto a humanidade em geral .
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
