# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 500
# tittle: [Redação sem título]
De acordo com a biologia, a vacina é uma forma criada para adquirir imunidade contra determinada doença. Contudo, nos dias atuais, movimentos contra a vacinação têm tomado novamente os noticiários brasileiros . Isso se evidencia não apenas pelo medo do efeito reverso desses antídotos no corpo humano, mas também acarretam no retorno de doenças que estavam totalmente erradicadas em nosso país. Dessa forma, é conveniente analisarmos   as causas, consequências e possível medida de intervenção acerca da problemática abordada.

Eclodida em 1904  na cidade do Rio de Janeiro, a Revolta da Vacina foi um importante momento da história da nossa   nação. Para a prevenção da varíola, o presidente outorgou a lei da vacinação obrigatória, o que gerou uma revolta popular provocada pelo desconhecimento da sua total eficácia. Do mesmo modo, hoje, é perceptível vários movimentos parecidos com este do século passado, entretanto, um dos argumentos dos antivacinas é que se inicie a vacinação quando o corpo humano estiver melhor desenvolvido imunologicamente, já que essas vacinas são produzidas através de agentes enfraquecidos das doenças, e poderia, na visão desse grupo, diminuir a eficácia do sistema imunológico. Desse modo, é inaceitável que o Governo fique aquém frente a esse delicado embate que pode colocar vidas em risco. 
Igualmente, vale ressaltar que a queda de vacinações nos bebês têm provocado a volta de problemas erradicados, como o sarampo e a poliomelite . A diminuição dos índices dos imunizados a serem atingidos pelas campanhas,  pode provocar, a longo prazo, o aumento na taxa de mortalidade infantil, como é apontado no portal da OMS . Nesse sentido, é inadmissível que a falta de informação sobre a total eficiência das vacinas se tornem um entrave para uma sociedade mais segura e saudável. 

Assim, o Governo Federal deve promover campanhas publicitárias, por meio dos meios de comunicação, explicando a importância do ato de vacinar para a nossa   saúde, com a abertura a debates juntamente a profissionais da saúde. Espera-se, com isso, que os números de brasileiros imunizados sejam maiores e a erradicação das dúvidas ainda restantes entre a população do Brasil. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
