# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 500
# tittle: VACINE-SE CONTRA O RETROCESSO
Com a chegada dos europeus no Brasil,  vieram também em suas malas "brindes" desagradáveis que a sociedade não estava preparada. Após encontrarem uma solução,  inicia-se uma luta para a sobrevivência,  onde  a única   arma é a vacinação. Em uma época onde que a informação não era passada.  não podemos   ficar surpresos quando ouvimos sobre a revolta das vacinas. 

Nos dias atuais, podemos   vê ver o oposto acontecer, muitas informações são lançadas a 4 ventos e as pessoas sem senso crítico, carrega tudo que recebem nas mídias como uma verdade verídica enquanto não passa de uma simples Fake News . Vidas estão sendo impactadas negativamente por não compreenderem o quão importante é a vacinação para uma vida em sociedade. Quando começamos a pensar em coletividade e não apenas no eu, passamos a dar o devido valor para algo que não vai impactar somente uma vida, e sim um grupo. 

Fato é que,  a imunização nos protege de vírus que,  remédios não são capazes de nos curar, e a única solução é a vacina .  Que também é um auxiliar para combater doenças que se proliferam rapidamente, impedindo assim que ocorra um surto em uma sociedade totalmente despreparada. É, infelizmente, a população ainda não compreendeu e deu o devido valor para este simples ato que salva vidas. 
Sendo assim, é necessário que o Ministério da Saúde  em conjunto com Ministro das Telecomunicações  façam mais campanhas informativas não apenas quando há caso de surtos, mas sempre que possível informar a população em todos os canais   e principalmente nas mídias sociais, onde ocorre o maior ataque contra a vacinação. E, mediante a esse trabalho, os representantes municipais auxiliar as UBS de todas as cidades  juntamente com seus agentes de saúde  com palestras de esclarecimentos para a população sobre a importância da vacinação, construindo assim ,  uma população mais conhecedora da verdade. Um reino dividido não sub existe; assim como uma sociedade contra ela mesmo não sobrevivera. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
