# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 290
# tittle: A importância da vacina
Observa-se que tal cenário é maléfico, visto  que atualmente doenças erradicadas estão ressurgindo inesperavelmente . Além disso, nos últimos anos a porcentagem da cobertura vacinal vem decaindo, as pessoas estão deixando de se vacinar e existem lugares onde   as vacinas não chegam. 
O sistema imunológico recebe a vacina com os agentes patogênicos  a fim de que causa uma resposta do organismo. É de fundamental importância a população ser conscientizada  de forma que mantenham sua caderneta de vacinação em dia. 
A vacina é o maior mecanismo de defesa contra as doenças, além do mais é extremamente importante estar prevenido. No Brasil, a taxa de cobertura vacinal vem caindo , bem como doenças erradicadas estão voltando. 
No Brasil muitas pessoas estão deixando de vacinar por consequências de falsas notícias e falta de informações  e também pessoas que não são vacinadas pela a falta de vacina em sua região. 
Dessa forma é evidente a necessidade de que as campanhas de vacina passem por melhorias, em virtude de que as vacinas cheguem nas áreas mais afastadas do Brasil onde   as pessoas não estão sendo vacinadas e que as campanhas conscientizem as pessoas e importância de se vacinar. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 20
