# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 370
# tittle: O retorno dos males
Não há como negar que parte das mortes dos índios no inicio da colonização brasileira,  se deu graças ao contato com doenças até então desconhecidas para os nativos. Hoje, em contra partida contrapartida, obteve a erradicação de alguns causadores de enfermidades, a exemplo, o sarampo. Entretanto, a falta de informação e disseminação de notícias falsas têm causado o retorno desse mal. 

Em primeiro plano, a falta de entendimento sobre a importância desse agente de prevenção tem feito com que os pais deixem de vacinar seus filhos. É inegável que esta situação coloca em risco não só a saúde da criança  como de todos na sociedade. Nesta circunstância é crucial ter conhecimento da necessidade da vacina para que não aconteça como em 1904 com o surto de varíola acompanhado da revolta da vacina  resultado de um contexto de insatisfação social, gerado pela má abordagem do governo, onde   a população não possuía clareza da ação fundamental de imunizar-se. 

Outro aspecto a ser abordado,  é que,  ironicamente a diminuição da cobertura das campanhas dá-se exatamente pelo sua eficiência. Como a atual geração não conviveu com os efeitos das doenças, estando muitas delas extintas ou sob controle, não veem necessidade de recorrer a vacina, juntamente com a falsa ideia divulgada pelo médico britânico Andrew Wakefield que vacinas causariam autismo vem causando o movimento de antivacina . Porém, é nítido sua eficácia, visto que, em comparação a 1997  houve a redução de quase 90% dos casos de rubéola no Brasil. Logo, é evidente o seu uso para o bem-estar populacional. 
Assim sendo, é indubitável,  o notável papel da vacinação para a vida humana. Dessa forma, cabe a Organização Mundial da Saúde reforce as   campanhas com o auxílio das redes sociais  a fim de ampliar a divulgação, outra medida são palestras nas escolas e centros de saúde com ajuda de médicos ao com o propósito de explicar o funcionamento das vacinas elevando o ato de vacinar. Todos esses passos são essenciais para que doenças como a varíola não retorne para a vida das pessoas. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
