# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 400
# tittle: Vacinação
As vacinas são substâncias que usam o próprio agente causador a estimular o copro humano a produzir anticorpos contra a doença sendo ela ,  virose ,   bacteriana ou outras. 

A sua importância está acentuada no fato de que diminui a transmissão de doenças infecciosas na sociedade ,  erradicando-as  e com isso os índices caem até que nenhum caso de doença seja registrado .Porém a população não vem se preocupando ultimamente com a vacina  e com isso o número de imunizados vem caindo , causando preocupação nos gestores municipais . 

Em primeiro lugar vale ressaltar que anos atrás o sarampo estava erradicada por completo , contudo desde o começo do ano de 2019 a doença voltou ao país . O Brasil registrou mais de 1300 casos de sarampo,sendo que 95% ocorreram no Rio de Janeiro, São Paulo,Bahia e Paraná  de acordo com o site g1.com. Este surto se dá ao caso de que as pessoas ao viajarem para uma região que possui a doença ,   pode se contaminar e com isso traz ela para o outro país , sem tomar os cuidados necessários que são: vacinar quando for viajar para outro país que está infectado com doenças, fazer exames e etc. 
Em segundo lugar vale enfatizar a importância das vacinas no país . Visto que a vacina na sociedade incentiva o sistema imunológico a produzir anticorpos contra a doença.,  reduzindo o número de mortes causadas por elas e deixando a população livre de doenças. Porém nos últimos anos a população vem se preocupando menos com a autoimunização . De acordo com o site saúde.abril  em relação a vacinação de crianças ,os pais têm certa hesitação, falta de confiança e até mesmo por acharem que a doença foi eliminada por completo não vacinam seus filhos . Com isso o número de pessoas sem vacinar cresce , aumentado o número de chances da doença se espalhar . 

Portanto, faz-se imprescindível a tomada de medidas atenuantes ao entrave abordado ,como o Ministério da Saúde promover programas incentivando a população a vacinarem-se . Além disso usar a mídia , redes sociais , televisão e etc  a fim de informar a sociedade a importância da vacinação ,e ressaltando o uso da vacinação ao viajar . Com isso deve facilitar também o local de vacinação , não somente em postos de saúde , mas em todos os lugares , como escolas , supermercados , farmácias e etc , a fim de que todos estejam vacinados . 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
