# prompt: A importância das vacinas para a sociedade
# score: 240
# tittle: VACINAÇÃO: É realmente importante para a sociedade?
VACINAÇÃO: É realmente importante para a sociedade? 



É notório a importância das vacinas para a sociedade e o tema é traz inúmeras divergências de opiniões entre o governo e os pais. 

Entre tantos motivos relevantes, temos: aspectos favoráveis e

contrários a esse ato por parte da população.

Sabe-se que vários grupos, principalmente profissionais da área da saúde, lutam para que este esse procedimento ocorra da forma mais abrangente possível  tendo como justificativa o alto índice de contaminação no Brasil.

Por outro lado, alguns pais são contra a imunização que, segundo eles, poderia afetar negativamente a população, contaminando em vez de prevenir as doenças.  

Segundo dados levantados por ONG’s ONGs  que acompanham o avanço das doenças contagiosas no Brasil, milhares de pessoas são contaminadas todos os anos no Brasil justamente por falta de vacinação. 
A vacinação é uma forma de proteger, principalmente as crianças, que são as mais vulneráveis, e pode contribuir para o controle mais efetivo das patologias transmissíveis. 

Por outro lado, sabe-se que é necessário um trabalho enorme de conscientização, pois enfrenta grande resistência de algumas pessoas que não têm conhecimento correto sobre o tema. 

Conclui-se então  que a discussão em torno da vacinação deve se estender por muito tempo até que que se chegue a um consenso e a sociedade consiga compreender a importância do assunto. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 20
