# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 240
# tittle: A democracia no cinema
É notório que a democratização do acesso ao cinema no Brasil está gerando muitas discussões com opiniões muito diferentes entre governo e artistas/produtores de filmes. 

Dentre tantos fatores relevantes, destacam-se: a atual situação do cinema nacional diante da redução de verbas para o setor e a censura velada que artistas, diretores e produtores dizem estar sendo feita contra a categoria artística. 

Sabe-se que o setor de entretenimento no Brasil é negligenciado, sendo que as poucas políticas públicas de subsídio ao setor estão sendo, pouco a pouco, reduzidas e, em alguns casos, retiradas totalmente. 

O atual governo além de restringir a verba destinada a indústria do cinema nacional, interferiu também no conselho que administra o setor, retirando e colocando integrantes conforme lhe convinha. 

Retirou-se representantes dos artistas e da sociedade civil e foram integrados representantes do governo em suas vagas. 
Além disso, é visível que existe uma forma de “censura velada” a muitas obras de artistas que não pensam e nem conduzem seus trabalhos da maneira que o governo quer. 

Muito embora os representantes do governo e até mesmo o próprio presidente tentem, inutilmente, diga-se de passagem,  passar uma imagem de democracia cultural, é óbvio que não é o caso no momento artístico atual brasileiro. 

Portanto, torna-se necessário um trabalho mais efetivo da sociedade  no sentido de pressionar seus deputados e senadores para impedir que esse tipo de atitude continue e o livre acesso da população ao cinema seja garantido. 

Diante disso a indústria do cinema nacional manifesta sua indignação e seu repúdio às tentativas de manipular a produção artística brasileira.
# C0: 150
# C1: 20
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 0
