# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 370
# tittle: [Redação sem título]
Há mais de 400 anos, Cervantes narrou a história de Dom Quixote, um homem que, por ler apenas romances de cavalaria, perdeu a sanidade e acabou por acreditar que também era um cavaleiro. No contexto atual, fora da ficção, o cenário é ainda mais alarmante: com a visualização do cinema como um âmbito de classes sociais ricas, não é corriqueiro ver o trabalhador brasileiro com tanta frequência. Assim, é necessário analisar o fenômeno para que possa contorná-lo. 

Antes de tudo, cabe destacar que a falta de democratização do cinema brasileiro traz danos colaterais à sociedade . Acerca dessa premissa, pode-se traçar um paralelo com a filosofia contratualista do século XVlll, segundo a qual o indivíduo abre mão de sua liberdade em troca de direitos: o que se observa atualmente  é a situação em que brasileiro de classe média baixa tem que optar por ter um lazer necessário, que como disse Nietzsche, “Se for para viver sem arte, prefiro negar a vida”, em uma crítica veemente ao acesso à cultura, ou levar comida à sua mesa . Contudo, como estudavam os teóricos da “Mass Communication Research”, a passividade diante das telas abre margem à sugestionabilidade. Portanto, observa-se a crítica a submissão ao comodismo. 

Ademais, é imperativo ressaltar a ausência de criticidade como promotor do problema. No período da revolução industrial, onde  o cinema ganhou notoriedade, as pessoas ricas conheciam aquele cinema mudo, onde,  em filmes como os de Charles Chaplin, era possível notar uma critica a realidade atuante na época. No contexto atual, há diversos filmes que são essenciais para o repertório sociocultural da sociedade brasileira. Faz-se mister ressaltar que na era do “Futebol dos tempos de ouro”,  as pessoas mais privilegiadas assistiam os jogos de Pelé, Garrincha e companhia em telões de cinemas municipais, com grandes celebridades daquele tempo. Porém, não se faz necessário buscar tão longe . Na copa de 2018, a final foi vendida por grandes cinemas, onde  o ingresso estava na “casa” dos R$ 300,00, ou, melhor dizendo, cerca de 30 porcento do salário mínimo do Brasil. Como essa discussão apresentada está relacionada com o tema? Reformule)
Diante do exposto, é essencial para a sociedade brasileira que esse cenário mude, pois o acesso ao cinema é necessário e humano . No Brasil, o Ministério da Cultura, em parceria com o Ministério da Educação, deve elaborar projetos que abordem temas pouco debatidos em sala de aula. Por meio de contrato com artistas e redes de cinema, com o intuito de estimular a busca por conhecimento, experiências e oportunidades que são ofertadas na realidade atual. Diante do que for abordado, será necessário incentivar a busca por informações e o saber interpretar essas informações, para que não ocorra o mesmo que, há mais de 400 anos, fez um bom homem enlouquecer. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
