# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 400
# tittle: [Redação sem título]
No início da Era Moderna, o Renascimento Artístico representou a transição entre a tradição medieval e a modernidade vanguardista. Seu início ocorreu no território da atual Itália, devido à ação do mecenato, a elite local que financiava e gerenciava a produção cultural, impedindo a universalização da arte no período. Com o passar dos anos, entretanto, percebe-se que essa prática foi trazida para o Brasil, uma vez que camadas populares são vítimas da exclusão artística, principalmente no acesso ao cinema. Dessa forma, entender sua perpetuação é debruçar-se em suas causas e consequências.

Mormente, faz-se necessário correlacionar práticas segregacionais com a temática. Na década de 1950, com o advento da consolidação da industrialização brasileira, as cidades passaram a ser o foco econômico, político e cultural. A expansão de shopping centers, chamados de enclaves fortificados urbanos, exemplificam esse processo, visto que concentram lojas, altas transações diárias e cinemas . Contudo, muito desses espaços são marcados por atos discriminatórios quanto à entrada, o que impede o acesso universal a esses centros . Assim, o sistema de organização fechado com muralhas, físicas ou não, concentra as produções cinematográficas na elite e impedem a democratização de seu acesso. 

Outrossim, é imprescindível analisar as consequências da não universalização  artística. De acordo com o filósofo e matemática René Descartes, o pensamento humano está atrelado à sua existência . Todavia, na contemporaneidade, a dificuldade encontrada no acesso ao cinema brasileiro contrasta paradoxalmente com essa máxima cartesiana, uma vez que a ausência do senso crítico na população está ligada ao desconhecimento cultural. Assim, a alienação se torna uma triste característica popular. Além disso, a restrição à interação entre o espectador e os filmes quebra o princípio básico do entretenimento. Desse modo, democratizar o acesso ao cinema é sinônimo de mudanças. 
Torna-se evidente, portanto, que práticas de segregação cultural impedem a universalização de centros cinematográficos . Para sua amenização, cabe ao Ministério da Educação e Cultura, em conjunto com empresas que gerenciam shoppings centers, oferecer cortesias no acesso aos cinemas para alunos da rede pública. Com esse objetivo traçado, é necessário que ofereça incentivos fiscais a essas organizações, contribuindo para a aceitação da medida. Ademais, é dever das escolas deslocarem verbas para passeios culturais, como a ida aos cinemas, por exemplo, desenvolvendo uma mentalidade crítica nos jovens e adolescentes pautada a partir da arte. Somente assim vislumbraremos  um futuro em que renasceremos  da obscuridade da concentração cultural e democratizaremos , enfim, o acesso aos cinemas no Brasil. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
