# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 190
# tittle: [Redação sem título]
Atualmente, o número de pessoas que vão ao cinema cresceu bastante,  comparado há à alguns anos, onde  não havia sequer televisão . Porém, nem todos os indivíduos podem desfrutar,  desse momento de lazer, pois existem cidades que não têm cinema. 

A população das pequenas cidades não são privilegiadas com essa tecnologia, e isso acaba interferindo no número de indivíduos que não usufluem usufruem desse bem. Infelizmente, há casos de pessoas que nunca assistiram nessa telona, e isso ocorre devido ao baixo capital da cidade. 
Embora as grandes áreas urbanas sejam favorecidas com essas telonas, tem um número significativo de pessoas que preferem televisão à cinema. Muitos preferem as telinhas, pois podem aaaistir assistir um filme no conforto de casa, e no horário que quiserem, sem precisar se locomover. 

Então, para aumentar a quantidade de pessoas que frequentam as salas de cinema,  deve-se investir na construção de novas salas, para que todos possam usufluirem  desse bem. 

# C0: 50
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 20
