# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 450
# tittle: [Redação sem título]
"Ele queria sair para ver o mar e as coisas que ele via na televisão, juntou dinheiro para poder viajar escolha própria escolheu a solidão". Esse trecho pertence à música "Faroeste caboclo"  da banda Legião Urbana  e faz referência a João de Santo Cristo, um jovem que precisou sair de sua terra natal para conhecer alguns prazeres que só a cidade grande poderia oferecer. Não distante da letra musical, na atualidade, cidadãos brasileiros que buscam por entretenimentos como o cinema precisam sair de sua zona de conforto . Isso porque há uma má distribuição no oferecimento do serviço  o que gera transtornos para a população interiorana. 
A princípio, cumpre destacar que há uma distribuição desigual do acesso ao cinema no Brasil . Esse fator prejudica constantemente as populações que se encontram em áreas mais afastadas, visto que as grandes Metrópoles são tratadas com prioridade para a instalação desses recursos . Isso faz com que seja negligenciada a Constituição Cidadã, onde  está previsto que os brasileiros devem possuir igualdade de direitos e acesso . Nesse sentido, percebe-se que para haver esta igualdade prevista na Constituição Federal, faz-se necessário levar o cinema até às cidades mais remotas. 
Em seguida, cabe analisar que a deficiência no processo de democratização do cinema causa grandes adversidades para a sociedade. O fato de grande parte das cidades de pequeno porte não contarem com um cinema,  leva os indivíduos a acreditarem que são detentores de menos conhecimento o que causa o famoso " Complexo viralata" , ou seja, os moradores destas cidades passam a acreditar que são menos valorizados, fato que prejudica o seu desenvolvimento. 
Em suma, essa democratização deve ser vista de forma especial. Dessarte, cabe ao poder executivo juntamente com o ministério da economia a distribuição de mais recursos,  para que os pequenos municípios possam investir em projetos que levem o cinema até às pequenas cidades, isso pode ser feito em alguns períodos do ano, a fim de que a população conheça e se interesse pelo cinema. Assim estas cidades se tornarão favoráveis para instalação de salas de cinema e não será preciso sair em busca desse entretenimento como saiu Santo Cristo  em " Faroeste caboclo". 






# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
