# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 450
# tittle: DEMOCRATIZOU: Várias vertentes.
No século XX, em território brasileiro, durante o período no qual vigorou o governo de Juscelino Kubitschek, houve o recrudescimento da presença de tecnologias que fomentam a difusão cultural. Nesse contexto, o acesso a tais inovações foi restrito a grupos economicamente favorecidos, originando desigualdade no acesso a essas. Tal disparidade perdura, analogamente, no acesso aos cinemas, engendrada tanto por fatores relativos à distribuição desses nas cidades quanto pela manutenção da criação de obras que visam retratar a ideologia das classes hegemônicas política e economicamente. 

   Primeiramente, convém analisar essa problemática a partir do pensamento do geógrafo brasileiro Milton Santos, o qual afirma que as cidades possuem uma dimensão simbólica . Sob esse viés, a concentração de cinemas em determinadas regiões das cidades propicia a atenuação do ingresso dos grupos que não as habitam a tais estabelecimentos, uma vez que essa parcela da sociedade, por desconhecê-los nas localidades em que subiste , abstém-se de frequentá-los . Desse modo, a organização socioespacial das cidades intensifica tal situação.

   Em decorrência disso, as obras cinematográficas engajam-se,  tencionando maior lucro, na representação dos modos de vida de determinados segmentos sociais, respaldando o acesso desigual a essas . Respalda tal tese o filósofo alemão Theodor Adorno,  que afirma que, priorizando lograr lucros, os escritores optam por  retratar em suas obras o modo de vida das classes dominantes, massificando-os. Essa atitude, por conseguinte, corrobora a abstenção de parcela da sociedade em apreciá-los, tendo em vista que esta  não se identifica, social e culturalmente, com as obras desenvolvidas para o cinema, optando, portanto, por não frequentá-los. Assim, esse elitismo dificulta a democratização do acesso ao cinema. 
Logo, a democratização do acesso aos cinemas faz-se necessária. Visto a importância do processo de socialização, como ressaltou o cientista social Pierre Bourdieu,  as secretarias municipais da educação devem realizar projetos que estimulem o apreço dos jovens pelos cinemas, tencionando superar o impacto simbólico da distribuição desigual. Concomitantemente, o Governo Federal deve auxiliar financeiramente obras que retratem o modo de vida de majoritária parcela da sociedade, visando obter sua adesão aos cinemas. Mediante essas ações,  será possível originar cinemas mais inclusivos e democratizar acesso. 

# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
