# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 350
# tittle: [Redação sem título]
Não há como negar a importância do cinema em uma sociedade . Além de muito atrativo, é também uma fonte de conhecimento que marca gerações. No princípio, houve a idéia de que o cinema seria uma novidade passageira, mas, foi um mito, pois o cinema continua marcando e encantando com histórias extraordinárias . Embora o cinema seja considerado algo "comum" em algumas sociedades , outras nunca tiveram oportunidade de viver tal emoção. 
Com a crescente humanização  e a chegada dos shopping centers, cresce o número de cinemas nas áreas privilegiadas com melhor economia. Dessa forma a população das grandes cidades ganham o mundo alternativo do cinema, enquanto às populações das áreas menos desenvolvidas,  são totalmente excluídas desse privilégio. 
Além disso a chegada das inovações tecnológicas nas áreas privilegiadas,  estão gradativamente retardando o número de telespectadores ao cinema, somente 17% da população dessas cidades frequentam o cinema. Esse desenvolvimento desorganizado causa revoltas, porque: Enquanto uns tem facilidade de acesso ao cinema e as inovações tecnológicas,  outros não conseguem acesso à nenhuma dessas opções. Por exemplo: a população dos interior das pequenas cidades do Nordeste. 
Portanto, é preciso ampliar o acesso nas áreas menos favorecidas. O Governo deve investir em infraestrutura urbana, o ministério do desenvolvimento tecnológico  por meio das secretarias de comunicações devem criar ONGs  que tenham acesso à tecnologia, ao cinema e que promovam ações educativas com o propósito de atualizar as comunidades e levar conhecimento e lazer. Assim, teremos  pessoas mais atualizadas, modernas e informadas. Isso influenciará de maneira positiva na redução da taxa de analfabetismo. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
