# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 320
# tittle: Entretenimento a todos
O cinema foi criado inicialmente para fins científicos de pesquisa. Com o decorrer do tempo, ele foi evoluindo e transformando-se em entreterimento. No Brasil, em 1997  diminuiu o número de cinemas por diversos fatores ,  Contudo, atualmente ele vem crescendo, porém apesar disso existe o problema da exclusão de algumas regiões, o que interfere na democratização. 

Em 1997, o Brasil teve um grande número de cinemas. Porém com o êxodo rural e avanços tecnológicos, por exemplo, isso foi mudando . A alta concentração de pessoas nas cidades,  superou o número de salas de cinemas. Além disso, com o avanço tecnológico é de fácil acesso os filmes em plataformas digitais ou TVs, e até mesmo as novelas que antes encontrávamos  apenas nos rádios. 
Atualmente , em metropóles como São Paulo o cinema vem crescendo novamente. O aumento de shopping centers,  proporcionou  segundo o IBGE   um acréscimo de 1200 salas, totalizando 2200. O problema é o desfavorecimento para regiões mais pobres. Assim como a alta industrialização, as telas de cinemas estão centralizadas nas grandes cidades, o que gera exclusão social e falta de democratização popular. 

Em vista do desejo de democratização do acesso ao cinema no Brasil, faz-se necessário o investimento do governo em políticas públicas na instauração de cinemas comunitários em pequenas cidades. Além disso, a escola deve ser orientada a dá dar aulas extracurriculares de cinema/áudio visual,  e ter o auxílio dos materiais necessários para as regiões mais desfavorecidas terem a democracia e fazerem parte do "mundo" do cinema. 

,
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 20
