# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 350
# tittle: Só existe democratização com o cumprimento da Constituição
A cultura é a identidade de uma nação. É ter oportunidade de entender a realidade do outro, a do país, a do mundo e poder imaginar-se e reconhecer-se no contexto descrito.  De fato, isto é o que o cinema permite: ter um olhar sensível para si e para as outras vivências. Em razão disso, é inegável o potencial cultural e libertador do cinema,  e, por isso, deve haver, no Brasil, acesso mais democrático para todos. Ademais, para a efetivação desse pleito, é fundamental que Estado e sociedade avaliem a acessibilidade de pessoas surdas, cegas e cadeirantes   e a perspectiva financeira para o ingresso nesses ambientes de lazer. 
Foi sancionada uma lei federal na qual obriga cinemas a terem equipamentos especiais para pessoas surdas assistirem a filmes. Inegavelmente, é um avanço social, mas,  continua igual o acesso de cegos e cadeirantes, sem piso tátil e sem vagas para cadeirantes . No entanto, esse grupo social foi cerceado parcialmente do direito à cultura proposto, como obrigação da União, dos estados e do Distrito Federal,  na Constituição Federal em seu Artigo 23º. Por conseguinte, para mitigar tal restrição, são fundamentais mecanismos para cumprir a nova lei e, assim, conferir maior democratização do acesso ao cinema pela integração não só de pessoas surdas.Mais, mas de todas as pessoas que precisam de uma condição especial para que seja feita a inclusão justa para todos. 
Para que a democratização do cinema ocorra,  é preciso que o Governo Federal dite as regras, exigindo destes espaços cinematográficos,  estruturas fisicas com piso tátil para os cegos, rampas e lugares destinados aos cadeirantes, corrimãos para idosos e debilitados. Feito isso, destinar parte da lei rouanet para que pessoas carentes possam frequentar o cinema  e assim tenham um pouco de cultura e lazer. Cumprir a Constituição Federal deverá ser um ato de direito e de dever de todos. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
