# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 370
# tittle: [Redação sem título]
O Brasil é um país marcado por profundas diferenças socioeconômicas e, com isso, há notáveis dissiparidades disparidades entre a qualidade do lazer em cada região. O cinema, por exemplo, se restringe majoritariamente aos grupos pertencentes às classes média e alta, excluindo socialmente aqueles cujo poder econômico é mais restringido . Há, no Brasil, diversas leis que buscam democratizar o uso de eventos de lazer, como o cinema, porém, nem sempre,  se mostram eficientes. 

Atualmente, a Constituição Federal garante que idosos e estudantes tenham acesso ao cinema através da meia entrada, ou seja, paga-se metade do preço regular. Essa lei constitui uma tentativa frustrada de democratização, uma vez que as salas de cinema no Brasil são má distribuídas, elas se concentram em áreas de maior urbanização e, por consequência, maior foco de renda . O Norte e Nordeste, por se constituírem nas áreas de menor participação do Produto Interno Bruto , demonstram que possuem menor renda, ou seja, há menor número de salas, o que exclui as classes mais baixas. 
Ademais, sabe-se que os distúrbios mentais são graves problemas no século XXI e podem ter diversas causas, entre elas a exclusão social. A falta de investimentos em lazer nessas regiões brasileiras pode causar esse sentimento, levando o indivíduo a desenvolver um distúrbio, o que poderia se tornar um sério caso de saúde pública. 

Em suma, é possível concluir que ainda não há, no Brasil, uma total democratização do acesso ao cinema. Para atenuar a problemática,  é necessário a construção de salas de cinema por parte de órgãos governamentais, especialmente nas regiões Norte e Nordeste. Essa medida teria como objetivo levar maior lazer à essas regiões e garantir que a exclusão social sofrida não se tornasse em uma epidemia de distúrbios psicológicos, o que poderia então se transfigurar em um problema de saúde pública. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
