# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 400
# tittle: [Redação sem título]
Segundo a Lei da Inércia dada por Newton  um corpo tende a ficar em repouso até que uma força externa suficiente atue sobre ele, fazendo mudar o percurso. Essa é, infelizmente, a questão do acesso ao cinema no Brasil.  Com isso, uma série de fatores contribuem para essa inércia persistente  tais como a acessibilidade as regiões mais precárias , como também a falta de infraestrutura urbanizada que impedem que as telas de cinema se tornem mais acessíveis na sociedade brasileira. 

Em primeira análise, o percentual de pessoas que saem de casa para verem os filmes, se comparados a década de 80, aumentou gradualmente nos dias atuais. Mudança que se é destacada pelas regiões mais favorecidas no país: Sul e Sudeste. Entretanto, ainda não conseguiu-se se conseguiu uma democratização igualitária , pois as regiões Norte e Nordeste junto com todas as pequenas e distantes cidades sofrem exclusão quase total da cultura. 

Em 2015, o filme "Os Dez Mandamentos" foi responsável por levar mais de oito milhões de brasileiros às telas, algo de grande significado para o Brasil  deixando a marca nas indústrias cinematográficas. Contudo, as pessoas das áreas rurais tiveram que se deslocar para as capitais da cidade por conta da falta   de investimento nesses lugares de poucas condições e pouca visibilidade por parte dos órgãos responsáveis em levar a cultura ao indivíduo que se é por direito .
Sob esse viés, medidas são necessárias para a tomada  de percurso do problema. O governo deveria  disponibilizar projetos que incentivem o cinema nas escolas, nos municípios e nos lugares pobres também. Para  dessa forma, a cultura ser exaltada e alcançada a em  todos os polos que constituem a sociedade. Só assim, igual a lei dada por Newton  a força suficiente mudaria o percurso. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
