# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 320
# tittle: [Redação sem título]
Localizado na famosa Rua das Pedras, em Armação dos Búzios, interior do estado do Rio de Janeiro, o Cine Bardot causou surpresa nos habitantes da região ao anunciar, em 2018, seu fechamento, tanto por falta de verbas como por ausência de espectadores. O antigo cinema foi palco de diversos festivais e exibições da 7ª arte, levando ainda mais cultura aos turistas e moradores do local. Apesar de reaberto após alguns meses, a situação descrita leva a uma análise da atual falta de credibilidade do cinema no Brasil. Indubitavelmente, razões como a segregação desse tipo de cultura, atrelado ao seu desvalorizamento, impedem que, no país, a democratização do cinema ocorra, situação que precisa ser gerenciada. 
A priori, é de fundamental importância salientar os motivos que levam a uma segregação desse tipo de arte. Decerto, a maior parte dos cinemas no país se localizam em cidades grandes que apresentam um desenvolvimento significativo, como São Paulo e Brasília. Enquanto essas localidades possuem, no mínimo, 5 salas de exibição de filmes -distribuídas em vários bairros- municípios menores e não tão urbanizados suportam no máximo 1 ou 2 e, normalmente, em seus respectivos centros, o que pode vir a ser um empecilho para aqueles que morem longe e não têm condições de se deslocarem a qualquer momento para as áreas privilegiadas. Além disso, os preços de uma exibição também devem ser levados em conta -normalmente, os finais de semana custam mais caro,  e, como grande parte do povo  só apresenta disponibilidade nesses dias, a ideia é rapidamente descartada.- 
Ademais, outro ponto que deve ser discutido diz respeito a desvalorização das obras cinematográficas brasileiras. Sem dúvidas, os brasileiros nutrem um preconceito com grande parte dos longas produzidos no solo do 'país tropical' , dando visibilidade somente aos que repercutem em âmbito internacional -como é o caso de "Cidade de Deus", obra que abordou a história do combate ao tráfico nas favelas brasileiras e tornou-se extremamente elogiada pelos críticos-. Com toda a certeza , o apoio dos próprios integrantes do país frente as produções é extremamente importante, visto que, de forma geral, os filmes só permanecem em cartaz quando há uma grande procura sobre eles. 
Portanto, para que a democratização do acesso ao cinema no Brasil ocorra, o Governo Federal, cujo mandatário é o Presidente Jair Bolsonaro, deve, por intermédio de decretos, incentivar a construção de cinemas em locais não tão privilegiados, disponibilizando verbas para as prefeituras dessas respectivas cidades, a fim de levar a 7ª arte a todos. Outrossim, as escolas públicas e municipais devem realizar, mensalmente, exibições de filmes do país aos seus alunos. Dessa forma, a democratização acontecerá,  e os cinemas não serão mais negligenciados, como foi o caso do Cine Bardot. 




# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
