# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 320
# tittle: [Redação sem título]
O filósofo alemão Arthur Schopenhauer defendia a crença na arte como um mecanismo de fundamental valor na inibição da tristeza advinda dos sofrimentos agregados à existência humana. Hoje em dia, a sociedade se vê cada vez mais imersa no mundo tecnológico  possibilitando, por sua vez, um maior contato com a arte em suas mais diversas formas de manifestação. Entretanto, o acesso a tais meios muitas vezes não contemplam toda a população de um país, como é evidenciado no caso dos cinemas, aos quais muitos acabam sendo privados do seu acesso. 

A admiração da humanidade a entretenimentos teatrais, como peças e filmes, é visto desde a antiguidade. Uma exemplificação para tal fato é demonstrada na ocorrência de espetáculos na Roma Antiga, os quais eram veículos primordiais para a diversão popular e cuja importância perpetua após séculos, sendo os locais onde  eram realizadas tais apresentações preservados até atualidade. 
Dentro desse contexto, o acesso ao cinema, sendo este um mecanismo que possibilita não só o bem estar como também o contato com registros históricos, deve ser de abrangência geral às regiões de um país, contexto que contrapõe a realidade brasileira onde muitos cidadãos que vivem em áreas mais pobres, com pouca infra estrutura  infraestrutura e baixos níveis de desenvolvimento não possuem a oportunidade de estar em contato com tal espaço. 

Portanto, devido a grande importância do acesso a espaços como os cinemas, a inclusão de populações menos favorecidas à locais que promovam a possibilidade do contato com tal ferramenta é essencial. Uma alternativa para tal fim é a elaboração de melhorias à infra estrutura de regiões menos desenvolvimento por parte do Ministério das Cidades, possibilitando o cenário adequado à ampliação de salas de cinema nas regiões menos favorecidas. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
