# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 350
# tittle: Democratização do acesso ao cinema brasileiro
É possível afirmar que com o crescimento do cinema brasileiro nos últimos anos,  temos  um aumento significativo de pessoas que passaram a frequentar salas de cinemas no país, mas,  sabemos que nem todos têm o privilégio de assistir um filme no cinema. Diante disso, convém analisar-mos as causas, consequências e possíveis soluções para esse impasse. 

Tendo em vista que com as mudanças que ocorreram no país, onde  a migração de pessoas do campo para a cidade, a urbanização cada vez mais acelerada e a falta de investimento na infraestrutura para suportar a demanda,  ocorreram mudanças significativas no contexto geográfico do cinema. 

Nesse sentido, podemos destacar que a classe média foi privilegiada pelo fato de os cinemas estarem em áreas mais nobres das cidades , dessa forma, ocorreu uma certa exclusão da classe baixa da população  e também pela dificuldade de acesso nas áreas mais atingidas como: Norte, Nordeste e periferias urbanas. 
Desse modo, sabemos que todos têm direito ao acesso ao cinema e não é isso que está ocorrendo , pois as informações são direitos de todos os cidadãos . Diante disso, podemos tentar sensibilizar órgãos públicos responsáveis,  com o no intuito de promover um projeto que viabilize a implantação de salas de cinemas em escolas públicas, que dê acesso à pais de alunos e a população mais carente, sendo assim, todos teriam o direito de acesso ao cinema e com isso,  seria o início da resolução do problema. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
