# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 320
# tittle: Devemos valoriza-lo.
O homem sempre teve o desejo de contar histórias. Desde a época das cavernas, nos as produzimos e com o passar do tempi criamos  a necessidade de guardá-las. No Brasil, a sétima arte  nacional nunca foi dada seu devido valo,  entretanto com a invenção e ascensão da internet, a democratização do cinema está cada vez maior.  
Primeiramente, a invenção dos irmãos Lumirer Lumière,  transformou a conotação de história . Mesmo sem acreditar no seu invento , o cinema modificou o mundo e autores como Charles Chaplin, nos Eua, e o Mazarropi no Brasil, nao so   revolucionaram, mas também entretaram  inúmeras pessoas. Entretanto, com a intensa valorização do que está fora do país acaba que por gerar uma alienação sobre os conteúdos aqui criados. Deste modo, como o filosofo Marx Weber relata, temos que ter uma ação racional movida  a fim de conhecer nosso próprio conteúdo. 




Em segundo lugar, no Brasil   houve um grande abismo entre a cultura popular e a erudita. O teatro e o cinema eram considerados de cunho mais nobre e graças aos altos valores não eram acessados pelo grande público. Já atualmente, com o advento da internet,  a democratização da sétima arte ganhou força no Brasil . Os programas de streaming, como Netflix, auxiliaram na produção de series nacionais como os 3% e com a opção de inúmeros filmes brasileiros, como o filme Meu passado me condena. Sendo assim, o incentivo para as agências como a ancine é de extrema necessidade e importância.  




Em suma, o cinema não  só diverte como também pode educar e mudar nossa  perspectiva. Com isso, o governo  pode atuar  juntamente com as mídias com a criação de sites com filmes nacionais gratuitos, como foi feito com o Instituto das Artes em Chicago, no qual é disponibilizado um grande acervo artístico. O indivíduo e a sociedade podem também sair de sua bolha social e procurar novos audiovisuais . E por fim  os artistas em comunhão com a mídia eo  e o governo podem divulgar mais seus trabalhos e disponibilizá-los. 






# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
