# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 240
# tittle: DEMOCRACIA E CINEMA
Não há como negar que o uso das tecnologias está facilitando a informação de cultura, pois muitas vezes as pessoas deixam de presenciar o cinema, é o comodismo e a tv da Netflix tem auxiliando o acesso em residências. Ainda mais que nas regiões Norte e Nordeste a exibição em cinemas não é acessível a todos e o custo financeiro dificulta a toda família poder participar. 

Primeiramente  o cinematógrafo Charles Champlin produzia filmes em mímicas ao público surdo, assim proporcionando a acessibilidade mais ainda encontra a precariedade em vários lugares no nosso Brasil. 

Em outro aspecto a ser abordado é a Constituição Federal de 88 qual inclui o lazer a todos, mas a falta de investimento e a desigualdade social inibi a população ao conhecimento. 
Em última análise Confúcio, `` a cultura está acima da diferença da condição social`` conforme a frase os estereótipos das classes social presente no capitalismo, impede a sociedade tem a autonomia aos filmes, assim também muitos estudantes tem a carteira estudantil onde podem pagar a metade da entrada para assistir o cinema. 

Mediante a suma citada cabe o Ministério da Cultura implantar apoio às escolas por meio de divulgação e incentivos aos discentes  no qual pode ser mensalmente  a fim que toda a comunidade tenha acesso a lazer e cultura  estimulando a importância da liberdade e democracia na nação. 
# C0: 50
# C1: 100
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 20
