# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 370
# tittle: Cinema é cultura
Na Grécia Antiga,  havia muitos espetáculos ao ar livre com intuito de criticar e satirizar acontecimentos da época. Nesse contexto, com os passar dos anos, com o surgimento da tecnologia, foi ampliando os meios de lazer e comunicação, entre esses meios surgiu o cinema. O cinema tem grande importância cultural, mas ainda não chegou aos Estados de economia baixa  e sem infraestrutura podendo gerar exclusão e desigualdade social. 

Em primeiro lugar, pessoas que moram em Estados considerados com economia baixa e sem infraestrutura,  não têm acesso ao cinema , causando alienação da importância do cinema que tem grande influência na cultura, isso faz com que haja acentuação na exclusão social. 

Além disso, segundo dados do site "meio mensagem", apenas 17% da população frequenta o cinema. Diante disso, há uma grande representatividade da desigualdade nacional . Lê-se  portanto, como nociva a percepção de que, em um país signatário da Declaração Universal dos Direitos Humanos como o Brasil, o Estado negligencie o papel da cultura como agente inibidor da desigualdade social. 
Fica evidente portanto que,  a Desigualdade e a Exclusão social são uns dos problemas do Brasil. Nesse contexto, o Governo deveria realizar projetos de inclusão, gerar mais emprego para melhorar a economia e investir na infraestrutura, e enfatizar a importância da cultura brasileira  afim a fim de acabar com a desigualdade e a exclusão social. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
