# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 210
# tittle: [Redação sem título]
Ao analisar tal tema,  vê-se que o cinema brasileiro teve um grande aumento de popularidade, tendo em vista que em diferentes gerações.Mas que ainda sim há a necessidade de melhorias. 

O Brasil tem um índice consideravelmente razoável em conexão a fama Como assim?  porém continua sendo insuficiente em relação a outros países. Sendo assim, faz-se com que se obtenha uma baixa posição em vista do crescimento cinematográfico. 
Desse modo, exclui-se uma parte da região brasileira  como por exemplo o Norte e o Nordeste, deixando populações sem o fácil acesso. A baixa renda, a falta de infraestrutura e baixa divulgação são alguns motivos. 

Conclui-se  que para um melhor acesso desses indivíduos,  o Estado poderia  aplicar um aumento de taxas urbanas, investimentos em tecnologias para o cinema e para a divulgação de tal, deixando assim um acesso melhor e mais visível principalmente para tal população. 
# C0: 100
# C1: 20
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 20
