# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 450
# tittle: [Redação sem título]
Os Estados Unidos é um país que se destaca mundialmente por ser considerado responsável pelas mais premiadas produções do cinema global. Isso só foi possível a partir da popularização do cinema no próprio país, o que fortaleceu a indústria cultural americana. Em contrapartida, o Brasil ainda não se destaca no cenário mundial, principalmente devido à baixa democratização do acesso ao cinema no país, o que evidencia a necessidade de que medidas sejam tomadas para a resolução da problemática. 

Primeiramente, é importante compreender o cinema como forma de identidade cultural de um país . Sob tal perspectiva, é possível perceber a importância de se investir em produções nacionais e de fazer com que o maior número de pessoas tenham acesso a elas, o que hoje não acontece devido à falta de investimentos na área cultural e à centralização de cinemas em cidades grandes e em shopping centers. Dessa forma, existe uma exclusão das pessoas que vivem em regiões afastadas desses locais. 
Outro ponto importante, nessa temática, é o alto custo dos ingressos nos cinemas, que mesmo fornecendo meia-entrada em certas condições, impossibilita o acesso das populações com menores ou nenhuma condição financeira de frequentarem esses espaços. 

Torna-se evidente, portanto, a atuação de várias esferas da sociedade para mitigar esse problema . Sendo assim, o Ministério da Cidadania  em parceria com a ANCINE   deve incentivar a produção de conteúdos nacionais, a fim de fortalecer a indústria cultural brasileira . Ademais, deve-se existir o investimento na construção de cinemas em regiões mais afastadas, buscando atrair a visibilidade das pessoas que vivem nessas regiões. Por fim, o Ministério da Cidadania deve realizar parcerias com as empresas privadas exibidoras  com o objetivo de realizar sessões gratuitas  e com isso realmente democratizar o acesso ao cinema no país. 
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
