# prompt: biografias-personagens-e-autores-em-confronto
# score: 1,0
# title: Amordaçar: biografia não autorizada
Bom acredito que proibir as biografias não autorizadas é simplesmente um ato hipócrita, pois, não querem queseja publicadofatos e/ou acontecidos de sua vida pessoal. No entanto se esquecem que são personagens públicos, que na sua biografia não autorizada só iram-se lidas o que já foi exposto pelos seus paparazzi, pelas entrevistas dadas paras as emissoras de TVs, de Rádios e etc...; no qual não estar mais do que desvendado e/ou mais que amostra no seu cotidiano . Porém biografias difamatórias, oportunistas queagridem-lhea imagem e a moral do
         seu biografado, merece punição grave se constatado caluniosa a sua afirmação; agora se for verdadeira nãoestamanchando a honra de ninguém já que assim foi sua vocação para ser artista, no qual, se tornando uma pessoa exposta não é verdade? Estão pondo-se comoofensivose injustiçados já que as obras ondesão descritosa sua trajetória e o fato dos autores das biografias que lucrarem com o seu trabalho, pois eles vivem disso, deixam os biografados indignados.
          Um pensamento mais cauteloso seria o mas correto diante disso tudo, no qual a importância da biografia é a das divulgações de obras e preservação damemoriacomo pedir permissão para escreve aestóriaque vai ser relembrada e lida com o maior gosto pelos leitores, vai seropinadapelos biografados, na qual, osentindoda liberdade de expressão some e vira uma autobiografia.
# C0: 0,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,0
# C4: 0,0
