# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 450
# tittle: [Redação sem título]
De acordo com os ideais iluministas, a sociedade tornar-se-á íntegra quando for capaz de mobilizar-se perante as necessidades sociais. No entanto, tal conduta não é perceptível no que concerne à democratização do acesso ao cinema no Brasil, haja vista que, hodiernamente , a acessibilidade a essa forma de arte ainda é restrita para algumas pessoas. Desse modo, convém apresentar os entraves ligados à temática. 
A princípio, é imperioso ressaltar que nem todos possuem o privilégio de frequentar ambientes audiovisuais, posto que, atualmente, esta situação configura-se como um empecilho à democratização do acesso ao cinema no Brasil . No filme, "Cine Holliúdy" , Francisgleydisson é proprietário de um cinema e deseja transmitir a arte cinematográfica aos moradores de uma cidade, no interior do Ceará, embora na década de 1970 houve o surgimento da televisão . Diferentemente de tal contexto, percebe-se que, no cenário atual, há pessoas que não têm condições financeiras ou moram distante de locais que têm cinema. Dessa forma, o acesso a este bem social tão valorizado  pela sociedade torna-se dificultado para alguns. 
Em seguida, vale salientar que a democratização do acesso ao cinema no Brasil é fundamental para a transmissão do conhecimento, visto que é um elemento educativo e, sem ele, não seria possível integrar o corpo social, conforme os ideais iluministas do século XVIII . Acerca disso, é relevante destacar o pensamento do pedagogo Paulo Freire, que cita a educação como um agente transformador da sociedade. Dessa maneira, o acesso à arte cinematográfica possibilita o enriquecimento intelectual de seus espectadores e, por isso, o cinema deve ser acessível a todos. 
Infere-se, portanto,   que é de suma importância resolver a problemática supracitada. Por isso, com a finalidade de promover a democratização do acesso ao cinema no Brasil, cabe ao Governo Federal incentivar a produção audiovisual no país, por meio de investimentos advindos do Ministério da Casa Civil, no qual está vinculado o Conselho Superior de Cinema. Além disso, o Estado deve, também, facilitar o acesso a todos, mediante o oferecimento de salas móveis e ingressos com preços acessíveis, em parceria com a Agência Nacional de Cinema , de modo a instigar o interesse do público. Afinal, segundo o filósofo alemão Goethe: "não basta saber; é preciso também aplicar. Não basta querer; é preciso fazer". 




# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
