# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 370
# tittle: Camila Carminati - A DEMOCRATIZAÇÃO DO ACESSO AO CINEMA NO BRASIL
No atual cenário brasileiro, o cinema vem perdendo espaço, seja pelo elevado custo dos ingressos frente a renda média do trabalhador ou pelo crescimento de novas tecnologias “streaming”, como Netflix e Telecine, no entanto, poder ir ao cinema constitui ato de acesso à cultura que não se pode desvalorizar diante de novas maneiras de exibição de filmes. 

Os filmes exibidos nas grandes telas reproduzem aspectos importantes para a reflexão da sociedade. “Matrix”, por exemplo, apresentou ao público as angústias do homem contemporâneo, bem como uma perspectiva futurística. Mais recentemente, Joaquim Phoenix interpretou o personagem “Coringa” que permitiu o debate sobre a problematização das doenças mentais e suas consequências, tema que ainda carece de discussão em nossa  sociedade. 
No Brasil, a Agência Nacional de Cinema , em regra, dispõe de poucos recursos financeiros no fomento a produções nacionais, entretanto, os baixos investimentos não prejudicam a qualidade cinematográfica nacional, visto que Orfeu e Central do Brasil foram premiados internacionalmente. Contudo, grande parte dos brasileiros não tem acesso aos locais de exibição, em especial as cidades interioranas. 

Para alterar essa realidade, empresas do setor devem criar campanhas de popularização do cinema, com oferta de ingressos mais acessíveis em diversos períodos do ano. Em paralelo, prefeitos de cidades menores devem buscar parcerias para o financiamento de espaços de exibição. As mídias, por sua vez, devem garantir a divulgação das campanhas e estimular a convivência social para a construção de uma sociedade mais reflexiva e crítica. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
