# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 240
# tittle: Vamos precisar de todo mundo
Igualdade, igualdade, igualdade! Onde estás que não respondes? Quem o molde achará da democratização do mundo? Primeiro, nada nesse planeta foi pensado para o diferente. Quem está fora dos padrões ditos normais, sofre. A população das classes menos abastadas não frequenta mais os cinemas por falta de dinheiro. Sem condições financeiras a primeira escolha dessas famílias é cortar cultura e lazer. O cinema já teve seu auge, hoje, todo mundo pode levar o cinema para casa. Através de varias ferramentas como, DVD, vídeos, internet, canal fechado de TV, Celulares, uma infinidade de plataformas que pode facilitar o acesso ao cinema. 

Fazer com que as pessoas com limitações físicas e motoras cheguem a uma sala de cinema depende de vontade política,  implantando nesses espaços toda a acessibilidade necessária para que ninguém se sinta excluído. Colocando rampas para cadeiras de rodas e lugar reservado nas salas, corrimão para os idosos e pessoas com dificuldade de locomoção, além de poltronas mais adequadas, mais altas e mais perto da tela, piso tátil para os deficientes visual visuais. Para os surdos os filmes legendados resolvem o problema. 
As pessoas que não têm condições para usufruir essas ferramentas de tecnologia, os governos municipais devem intervir, hoje é possível levar a arte áudio visual até pro meio do mato. Não precisa mais de grandes estruturas para rodar um filme. Essa tecnologia evoluiu muito. Tudo é uma questão de pensar em todos. Uma parede, um projetor e um celular transforma tudo em cinema. Uma praça, uma igreja, uma escola e qualquer espaço público ou privado podem ser transformados em um espaço cultural. Como cinema, teatro e música, Uma semana normal, outra semana gospel. 

A democratização do cinema é possível, como expostos existem várias maneiras é só escolher uma . Mas,  não só o cinema precisa se adequar a todos. As escolas, os bancos, os transportes públicos, aeroportos, rodoviárias etc. É preciso pensar em uma sociedade acessível e receptiva á todos. Diante do exposto fica evidente que ajudar a melhorar a sociedade é possível, basta pensar juntos e agir juntos. O mundo vive em constante mudança. Para dar certo basta que cada um seja a mudança que quer ver. Nem menos nem mais, direitos e deveres iguais. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 20
