# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 450
# tittle: Filmes para Todos
O cinema é um local apropriado para a reprodução de filmes, que podem ser entendidos como imagens em uma sequência específica, associadas ou não a sons, de forma a passar ao espectador uma história, como faz um teatro . Os filmes são um objeto de entretenimento para as populações, além de girarem grandes quantias de capital por todo o mundo;  porém,  sia sua expansão aconteceu de forma concentrada e insuficiente, devido a questões socioeconômicas e aos baixos investimentos em infraestrutura realizados para atender às grandes demandas populacionais. 

Ao se tratar de fatores socioeconômicos, tem-se o fato de a maioria das instituições que reproduzem os filmes buscarem altos lucros em cima de seus produtos. O sociólogo Karl Marx diz que o capitalismo se fundamenta na busca constante pelo lucro, que acaba por deixar a parcela mais necessitada da população excluída de diversas atividades, uma vez que não apresentam condições suficientes para pagar por tais serviços, dessa forma, não geram lucros aos fornecedores. Tais fatores tendem a privilegiar uma parte mais abastada da população, o que torna a indústria cinematográfica elitizada, de forma a excluir a parcela de menor classe social.

Outra questão são os baixos investimentos em infraestrutura realizadas para atender às as grandes demandas populacionais provindas do inchaço urbano . Após a construção de grandes centros urbanos, êxodos rurais tornaram-se cada vez mais frequentes, porém, as cidades não estavam preparadas para receber tantas pessoas, o que fez surgir problemas como subúrbios, precariedade no atendimento de água, esgoto e saneamento básico e, além disso, infraestrutura insuficiente na questão dos cinemas, visto que o Brasil é o sexagésimo país na relação habitantes por sala de cinema no mundo. Essa falta de infraestrutura fez com que apenas centros com mais poder econômico desenvolvessem seus cinemas, de maneira centralizada e elitizada, de forma a contribuir para a exclusão de grupos menos abastados da sociedade na questão cinematográfica. 
Como visto anteriormente , a constante busca pelo lucro e falta de infraestrutura nos centros populares faz com que o cinema tenda a se tornar elitizado e centralizado, de forma a excluir a parcela mais carente da população dessa forma de lazer. Uma forma de amenizar tal problema seria que os Governos Municipais, através do uso de centros públicos, como anfiteatros, praças e escolas, realizassem periodicamente a reprodução de filmes que já estivessem "fora de cartaz", de maneira gratuita, a fim de agregar as classes sociais menos abastadas ao universo cinematográfico, sem causar prejuízos às empresas, uma vez que os filmes não estariam mais em exibição nos cinemas convencionais, de forma a democratizar o acesso ao cinema no Brasil. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
