# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 350
# tittle: [Redação sem título]
É notório o problema da dificuldade ao acesso à salas cinematográficas no Brasil. Este ramo tem atraído cada vez menos a população oara para as salas em decorrência da facilidade do acesso a filmes, urbanização das cidades e pouco destaque dados aos cinemas. 

Embora tenha crescido o número de cinemas no Brasil, a facilidade de acesso à filmes em casa tem se destacado mais ainda, com o avanço dos softwars, pode-se assistir qualquer filme na comodidade da propria casa quando quiser. 

O grande fluxo migratório para grandes cidades,  fez com que o cinema decaisse em pequenas cidades e regiões pouco urbanizadas, gerando assim um deslocamento para poder prestigiar o cinema, se tornando inviável para a população, principalmente a de baixa renda. 
A pouca enfãse ênfase das escolas e meios de comunicaçao para esse assunto tambem é destacavel. A ida aos cinemas para prestígio da cultura, o cinema gera novas ideias, como relata o escritor Augusto Curry, os frágeis utilizam da violência e os fortes as ideias. 

Portanto nota-se que são muitos problemas referentes a democratização do acesso ao cinema no Brasil, necessitando de investimentos em infraestrutura,  através de recursos do Governo Federal e empresas privadas, para a construção de cinemas em cidades pequenas para maior acessibilidade das crianças e idosos. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
