# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 400
# tittle: [Redação sem título]
Promulgada pela Organização das Nações Unidas   em 1948, a Declaração Universal dos Direitos Humanos garante a todos os indivíduos o direito á ao lazer e ao bem-estar social. Entretanto, ao analisar o acesso da população brasileira ao cinema, uma das mais populares formas de entretenimento do mundo, percebe-se uma nociva desigualdade e, consequentemente, a violação desse direito básico.

É inegável que o atrasado processo de urbanização e desenvolvimento de países emergentes como o Brasil,  provocou a aceleração e centralização populacional. Nesse sentido, determinou-se o investimento desproporcional, caracterizado por privilegiar o espaço da classe social mais bem sucedida, excluindo grande parte dos cidadãos. 
Além da incapacidade de atendimento aos direitos dos indivíduos , pode-se ressaltar a ausência constante do engajamento social acerca do assunto. Nesse âmbito, a negligência e ignorância dos agentes defensores da democracia, a população, corrobora para a permanência do problema e suas diversas conseqüências consequências para a sociedade. 

A partir dos argumentos supracitados , nota-se indubitavelmente que medidas são necessárias para combater a adversidade. Portanto, cabe a mídia divulgar e informar a população sobre a problema.  a fim de combatê-lo.Ademais, movimentos sociais devem criar manifestações para propagar o tema. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
