# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 350
# tittle: SEM TITULO...
O Artigo 6° da Constituição Federal de 1988,  prevê à todo cidadão o direito a, à moradia, alimentação e lazer.No Brasil,entretanto, a falta de mobilização do Estado permitiu a exclusão das camadas mais pobres da população . Dessa forma é importante discutir os motivos que colaboram para esse cenário  tais como,  a falta de investimento e a falta de acesso a moradores da área rural. 

Em primeiro plano, é pertinente dizer que,  o investimento precário contribui para esse quadro.Nesse sentido, com base no portal de notícias do G1 aproximadamente 80% da população não frequentam ao o cinema,  Isso mostra a baixa quantidade de pessoas que têm acesso à cultura no país. Logo esse acesso fica restrito ás à pessoas de classe média alta. 

Em segundo plano, é importante destacar a falta de infraestrutura em áreas rurais. Nesse contexto á ´  a população do interior fica excluída em detrimento das médias e grandes cidades.Assim essas camadas ficam restritas apenas á filmes na TV.Dessa forma fica evidente o descaso em relação à letra constitucional de 1988 frente ao desrespeito as sensíveis camadas da população como, pessoas de baixa renda e moradores do interior. 
Portanto, para que as prescrições constitucionais não sejam apenas teóricas  mas se tornem medidas práticas é necessárias uma ação mais organizada do Estado . Cabe ao Ministério da Educação criar um projeto para ser desenvolvido nas Escolas,para promover o acesso gratuito ao cinema ao alunos e familiares de Escola Pública, com intuito de disseminar a cultura - uma vez que ações culturais tem um poder imenso transformador - a fim de que a população mais pobre não seja excluída.Assim, espera-se melhorar esse quadro no país. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
