# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 400
# tittle: [Redação sem título]
O filme "Pantera Negra", lançado em 2018, foi um grande símbolo de representatividade para as pessoas negras, já que o elenco é majoritariamente negro. Sendo assim, o fato anterior caracteriza o cinema não só como um local para se divertir, mas também como difusor de cultura e representação . Infortunadamente, o acesso a ele não é democrático, principalmente no Brasil, tendo em vista que não existe cinema em todas as cidades e que o valor do serviço não é acessível.

No filme "Turma da Mônica: Cine Gibi",  acontece a exibição de um longametragem porém,  Chico Bento  que mora na zona rural, precisa se deslocar para a cidade por um longo tempo para conseguir assistir ao filme, porque onde mora não há cinema. Fora da ficção, a realidade não se difere. Os cinemas são exclusivos dos centros urbanos, o que é um problema, pois, o conhecimento transmitido através deles  deveria chegar também à população rural e periférica. 
Ademais, outro contribuinte para problemática é o alto preço dos ingressos. Existem cinemas com valores que ultrapassam 20 reais por pessoa, o que não é acessível para uma família com muitos integrantes e que tenha baixa renda. Nesse contexto, muitas pessoas optam por assistirem filmes em casa, distanciando-se da experiência dos cinemas, que à a princípio são os únicos que possuem os filmes em lançamento. 

Portanto, precisamos  resolver esse impasse. Por isso, o Governo Federal, em parceria com empresas privadas, por meio de verbas públicas, deve criar cinemas em regiões carentes e rurais e exibir filmes com preços acessíveis para a população, a fim de promover e democratizar a cultura na sociedade. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
