# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 350
# tittle: [Redação sem título]
O cinema surgiu no final do século XIX, na França. Tem como objetivo o entretenimento e interculturalização da sociedade, tendo como consequência a interação das pessoas que o usam. Dessa forma, vê-se que na contemporaneidade,  nem todos os brasileiros têm acesso a este meio tecnológico de cultura  e boa parte está diretamente relacionada as camadas mais profunda da sociedade . 

Pontua-se que cerca de 17%  da população brasileira frequenta ou já frequentou um cinema, isso mostra que o alcance brasileiro aos cinemas está obsoleto desde a sua chegada, pois grande parte dos brasileiros nunca usufruíram deste deste instrumento de cultura e entretenimento . Além disso, é possível destacar que nas últimas décadas a indústria cinematográfica vem crescendo, mas não é suficiente para todos os cidadãos, pois a razão de habitantes por cinema está na faixa dos milhares. 
Ademais, existem várias esferas sociais que são inteiramente esquecidas em relação ao cinema. No nordeste  por exemplo, existem poucos centros em que se pode localizar um cinema, a maioria está localizada em centros urbanos, alguns que são independentes e outros que estão inseridos em shoppings. Isto mostra que as periferias e as pequenas localidades nordestinas não estão utilizando deste meio de lazer a cultura. 

Em face ao exposto , o Estado  por meio do MEC   deve disseminar e democratizar a cultura cinematográfica por meio de políticas públicas que insiram os mesmos benefícios . Estabelecendo leis que visam o favorecimento das esferas sociais que não são beneficiadas, juntamente com a criação de cinemas públicos para os menos privilegiados. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
