# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 400
# tittle: Democratização do Acesso ao Cinema No Brasil
A globalização foi um fenômeno que ocorreu em todo o mundo  ,e se constituiu pela ampliação da tecnologia.Dentre essas inovações tecnológicas,uma que foi desenvolvida e aprimorada foi justamente a do cinema .Na atualidade,é visível que o acesso ai  ao cinema,no Brasil,ainda é limitado por conta da acentuada desigualdade social em voga no país,e isso dificulta o acesso à cultura e ao lazer pelas classes mais baixas. 
Primeiramente,deve-se analisar as razões para o acesso restrito ao cinema no Brasil.A desigualdade social,aspecto visível na sociedade,acaba por restringir o acesso à tais atividades culturais .Isso pode ser provado a partir dos elevados valores dos ingressos nos cinemas,oque o que exclui as classes mais baixas a consumirem esta forma de arte.Além disso,não são raros os casos em que pessoas mais pobres,como uma grande parcela da população negra,muitas vezes são impedidas de sequer entrarem nesses locais,oque se deve pela estereotipação aliada a preconceitos raciais. 
Em seguida,deve-se compreender que a falta de uma democratização ao acesso do cinema acaba por dificultar o acesso à cultura pelas populações menos favorecidas economicamente.  Segundo o sociólogo Pierre Bordieu,para obter capital cultural é necessária a obtenção de capital econômico.Este último,como já foi citado anteriormente,não abrange a maioria da população. 
Logo,medidas são necessárias para resolver o impasse.Cabe ao Governo Federal,por ser responsável por gerir os conflitos de uma nação,ampliar o acesso ao cinema,por meio de políticas públicas que visem democratizar o acesso ao cinema no Brasil.Desta forma,os avanços tecnológicos trazidos na globalização poderão ser consumidos de forma mais ampla pela população. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
