# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 290
# tittle: [Redação sem título]
No livro "A dialética do esclarecimento"  de Theodor Adorno, o autor faz uma crítica a cultura de massas. Após sair da Alemanha nazista, Adorno encontra-se nos Estados Unidos, no período em que o capitalismo estava em ascensão. O consumo exarcebado dos meios audiovisuais,  desencadeiam uma Anomia Social, citada por Emile Durkein , a qual a sociedade acredita estar vivendo de maneira homogênea no meio cinematográfico, quando na verdade, isso é apenas uma utopia por boa parte da sociedade. É exatamente nesse ponto que o autor introduz sua obra. 

É indubitável que o surgimento da globalização desencadeou pontos negativos na sociedade brasileira . Ademais, a esfera tecnológica não alcança boa parte do país, salvo os grandes centros urbanos e turísticos que recebem mais investimentos na área cinematográfica. Mesmo após cem anos desde a criação do cinema em París Paris, essa problemática persiste. Nesta perspectiva, cabe as empresas valorizarem e investirem mais capital nas pequenas cidades brasileiras, afim a fim de obter mais lucro  para assim expandir seus negócios. 
Outrossim, pode-se fazer menção das grandes emissoras de televisão, as quais tem o seu crescimento elevado, desfavorecendo as grandes empresas capitalistas cinematrográfica. Tais emissoras detém maior percentual do público por oferecer de maneira democrática e acessível boa parte de seus conteúdos. Apesar da qualidade audiovisual das grandes empresas do cinema, elas perdem na parte quantitativa péla dificuldade e burocratização em sua acessibilidade. 

Diante do exposto, a melhor forma de atenuar essa problemática é com investimento em infraestrutura urbana, tendo o Estado como principal agente. Além disso, as grandes empresas privadas deverão investir mais capital nos subúrbios e nas pequenas cidades do interior brasileiro, a fim democratizar a acessibilidade a todos os cidadãos brasileiros. Dessa forma, o consumo citado por Adorno é descentralizado e toda a população terá seu direito alcançado. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 100
# C4: 20
