# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 300
# tittle: A democratização do acesso ao cinema no Brasil
O cinema é um dos principais meios de entretenimento,que leva milhares de pessoas a lotarem às as salas ao redor mundo.No Brasil a má distribuição de renda e a falta de investimento em tecnologia ,  dificulta cada vez mais,  a inclusão de uma grande parte da população nas salas de cinema.  
O cinema no Brasil está distribuído nos grandes centros das cidades e principais capitais , concentrando uma média de público superior as cidades do interior.Dispondo de uma tecnologia mais avançada e uma estrutura moderna , é a combinação perfeita para atrair cada vez mais pessoas ao cinema.      
Por outro lado, as pessoas de baixa renda no Brasil carecem desse entretenimento,pois o valor dos ingressos ainda é muito caro,sem falar que na maioria dos interiores não há cinema e quando tem ,é uma estrutura defasada e sem tecnologia principalmente na Região Nordeste e mesmo com a meia entrada para os estudantes e algumas promoções ainda é insuficiente para englobar a parcela da população menos favorecida.  
Portanto, uma grande parcela da população ainda não tem acesso ao cinema nas regiões mais carentes, torna-se necessário,  criar uma política que dê acesso mais barato aos ingressos  como acontece com os estudantes   e que abrangesse as pessoas que integram o bolsa família, pois,  o filme é uma  forma de cultura através de uma tela de cinema. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
