# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 160
# tittle: [Redação sem título]
É notório que o cinema no Brasil resume -se a algo limitante nos dias atuais. 
Grande parte da população,  encontram-se impossibilitada de frequentar uma sala cinematográfica, pois os fatores que contribui para essa problemática são: a ausência de empresas exibidoras em determinadas áreas e regiões Brasileiras, e ao grupo de pessoas consideradas baixa renda, referente as quais não podem pagar por um ingresso. 
Concluindo , o ideal seria que todos realizassem palestras e mídias televisivas com intuito de chegar até as mídias exibidoras, oi também que o governo crie projetos como: cinema para todos, dessa forma, fatores negativos serão combatidos afin de facilitar a transmissão para todos os telespectadores. 

# C0: 50
# C1: 20
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 20
