# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 240
# tittle: Filme para todos
A Há quase um século acontecia a primeira exibição pública de cinema. denominado de "Cinematographo" o instrumento utilizado para captar o movimento, era utilizado apenas para fins de estudos e pesquisas científicas. George Mélies, desencorajado, utilizou desse instrumento para reproduzir um espetáculo que foi assistido por um grande público, hoje em dia as salas de cinema continuam sendo muito frequentadas. 

No Brasil, a chegada do cinema teve grande impacto sociocultural fazendo o interesse da população por filmes aumentar, com o avanço da tecnologia mais pessoas passaram a morar em cidades e as salas de cinema foram realocadas privilegiando os bairros de alta renda, e, assim, difiultando dificultando o acesso das pessoas que moram em bairrros de baixa renda,  ao cinema.  
Além das dificuldades das pessoas carentes do acesso ao cinema, temos  a falta de infraestrutura de salas a serem adaptadas para pessoas com deficiência excluídas da cultura sendo que a facilitação do acesso a esse público geraria mais lucro para o desenvolvimento do Brasil, deixando as salas de cinemas mais democráticas, e por consequência mais receptivas e assim mais pessoas frequentariam o cinema. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 20
