# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 270
# tittle: [Redação sem título]
Enquanto o Brasil não ver a cultura  e, principalmente, a educação como um potencial de desenvolvimento do país, estaremos sempre a vê-las pelo  Estado como áreas sujeitas a cortes em investimentos e interferências indevidas. 
Causa espécie pensar que tínhamos mais salas de cinemas na década de 70 do que agora e que estas à época era mais descentralizadas do que hoje . O país, antes inepto a lidar com a urbanização acelerada e os custos na ajuda às empresas exibidoras, atualmente demonstra clara indeferença e mesmo    desprezo pela cultura cinematográfica. 
Tomem-se como exemplos disso os investimentos  em educação e cultura sempre serem contigenciados quando governos propalam controlar gastos execessivos e, no momento atual, intervenção e repudiáveis censuras a conteúdos produzidos pela indústria do cinema. 
Tornar democrático o cinema não termina a pessoas lotarem salas, apenas o começo é isso . Conteúdos diversificados,  que atendam a todos os gostos, desde que não atentem contra a dignidade humana, também cumprem o papel- e até mesmo precípuo- de trazer público e elevar o acesso cinematográfico no Brasil. 
Portanto, mais acessível o cinema será quanto mais o Estado deixar de usar suas tesouras, seja a da austeridade " impensável"" , seja a pior e mais repudiáveis de todas: a da censura. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 20
