# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 240
# tittle: Acesso cinematográfico
Charles Chaplin no filme "tempos modernos" ilustrou a importância do cinema através do senso crítico relacionado ao fordismo,pois a acessibilidade sendo um marco para o ser humano com informações sobre os problemas da revolução industrial do século XX,por tanto, a indisponibilidade cinematográfica deve ser avaliada em causais, de consequências e medida possível). 

Primeiramente,sendo que indivíduos de baixa renda, com menos recursos financeiros,que moram em regiões distanciadas,porque os lugares que foram construidos os cinemas, nas cidades grandes,situando-se longínquos e os ingressos são caros,os mais simples estão desprestigiados e desprovidos sem acesso aos cinemas, não conseguem assistir filmes clássicos no interior do Brasil,precisamente na região nordeste.Isso com mais características de uma etnia, que infelizmente estão inacessíveis de um bom longa metragem.Há também impasses culturais que com o avanços tecnológicos têm sido agravados,por isso, acarretando muitos impossibilitados de instalações tecnológicas, que são difíceis de chegar sinais da rede nas periferias. 
Em segundo lugar,pessoas que sem a democratização de um roteiro adequado se tornam "refém" da precariedade cultural,cinematográfica e informativa, de modo que,  a à população que necessita de amparo através de um acervo cultural, gerando em desconhecimento midiático.Provocando carências de suas necessidades básicas de ciência para o seu viver.Não sendo aceito o descaso através de reações mais hostis, por um povo que a exclusão social que está visível,favorecendo as classes sociais mais abastadas de um modo mais operante,os nobres em patamar centralizado. 

Compete aos empresários construtores de cinemas efetuar mais investimentos,por meio de construções cinematográficas,abaixando   o valor dos ingressos em áreas interioranas com o objetivo de angariar cidadãos interativos e informados que a sociedade verá os resultados na justiça social sendo acessível,ou seja,a democracia nos cinemas. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 20
