# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 350
# tittle: [Redação sem título]
Segundo Paulo Freire, o acesso à educação não muda o mundo, muda pessoas e pessoas transformam o mundo . Contudo, na atualidade o acesso à educação vinculada a cultura tem chego tem chegado de forma desigual no país, priorizando os grandes centros e excluindo regiões periféricas e afastadas.Sob tal ótica, são necessárias medidas que trabalhem em prol da inclusão de regiões mais pobres ao acesso à cultura, para que haja a democratização ao cinema Brasileiro. 

Convém ressaltar que,  a concentração cinematográfica Brasileira,  tem sua origem com a urbanização, fruto da revolução industrial, em que,  indústrias se instalaram principalmente no Sul e Sudeste do Brasil, e,  com elas,  trouxeram tecnologia, dinheiro, infraestrutura e principalmente pessoas. Nessa Lógica, o interior, regiões pobres e afastadas do país do país perderam investimentos, incluindo o cinematográfico,causando expressiva desigualdade na leva de cultura e educação para essa população. 
Nesse sentido, Pitágoras já dizia que é necessário educar as crianças para que não se torne necessário castigar os adultos. Portanto, segundo a frase do filósofo é primordial que a população, mas,  principalmente as crianças tenham acesso à cultura e educação, pois somente com elas a violência irá diminuir, tendo em vista que,  crianças instruídas procuram melhores condições de vida, mas,  principalmente tem esperança, acesso e instrução para tal ato. 

Em suma, são necessárias medidas que atenuem a desigualdade do acesso ao cinema Brasileiro. Logo cabe ao governo federal  levar cultura a essa população excluída com o fito de incluí-la culturalmente, por meio de cinemas ao ar livre, em regiões próximas a habitações carentes e afastadas  de modo que não seja necessário gastos com locomoção para o acesso a esse ambiente. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
