# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 400
# tittle: Cinema lazer para poucos
Em 2019, o filme Vingadores Ultimato, um recorde de bilheteria, levou milhares de pessoas do mundo inteiro à salas de cinema, para juntos se emocionar e torcer por seus heróis.Contudo, na realidade brasileira apenas 17% da população é privilegiada de usufruir desse lazer. Isso ocorre principalmente por causa da desigualdade de renda e concentração territorial do Brasil. 
Em primeiro plano, é vital abordar a questão econômica dos telespectadores brasileiros, visto que pelo elevado preço dos ingressos, acabam-se excluindo parcelas de classe baixa ao acesso democrático do cinema. Ademais, junto a este fator soma-se a baixa concentração de salas de cinema no Brasil, já que devido ao seu imenso território, elas se concentram em cidades com um número elevado de habitantes, como capitais e cidades grandes. 
Outrossim, o amor ao cinema, e a dificuldade de acesso, acaba levando o telespectador a maneiras ilegais de fazer uso dessas obras cinematográficas,   como é o caso de filmes piratas, que por serem facilmente encontrados na internet, gratuitamente ou por um preço acessível são adquiridos no lugar do original.  O que acaba desvalorizando o trabalho de quem produz e prejudicando os trabalhadores dessas obras. Contudo, por falta de condições para adquirir o ingresso ou se locomover ao cinema, o gasto total é maior que o possível para boa parte da população, o que acaba incentivado a compra desses produtos. 
Logo, medidas devem ser tomadas para resolver o impasse. O governo em parceria com os cinemas de todo o Brasil fazer promoções diminuindo   o preço dos ingressos, assim como criar uma lei que beneficie as pessoas de baixa renda com um ingresso mais acessível. E a mídia televisiva através de propaganda s deve mostrar os desafios de se gravar uma obra cinematográfica, e como a compra e venda desses prejudica toda uma equipe de trabalhadores que dependem do dinheiro arrecadado com essas obras, para se sustentar. Só assim, o cinema vai deixar de ser um objeto de classificação social e passar a ser um direito de lazer para todos. 

# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
