# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 450
# tittle: Democratização em questão
Um dos primeiros cinemas tupiniquins, o Cinépolis, originado na "Bela Época" paraense,  surgiu como uma opção de lazer à elite tangente à produção da borracha, não sendo alcançado por toda a população. Não obstante à época, o imbróglio perdura. Portanto, torna-se fundamental identificar as causas e possíveis soluções para a problemática. 

Em consonância com a Declaração dos Direitos Humanos, os hominídeos têm direito a informação e lazer. Logo, figura como um i=entrave entrave a carência da democratização do espaço cinemático, haja vista que somente 17% da população brasileira frequenta o cinema , ocorrendo também devido à concentração de salas de cinema nos pólos industriais do país. 
Outrossim, a pirataria configura-se como uma problemática pertinente ao meio cinematográfico. A recorrência de tal prática se dá em virtude da impossibilidade do acesso às obras ou à carência de recursos financeiros;  A massificação do acesso ao cinema seria uma possibilidade de diminuir índices de tal prática criminosa, aumentando vertiginosamente o lucro das empresas cinematográficas. 

A democratização do cinema é imprescindível para a elucidação de problemáticas como a pirataria de filmes  e para abranger o acesso à cultura, logo, são necessárias medidas governamentais ou parcerias público-estatais para ampliar salas em regiões como Norte e Nordeste. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
