# prompt: Democratização do acesso ao cinema no Brasil
# score: 450
# tittle: Democratização do acesso ao cinema
O “Cine Sesi”, evento criado pelo grupo SESI, tem como objetivo primordial levar a arte do cinema às ruas, buscando possibilitar que as pessoas mais desfavorecidas socialmente tenham conhecimento do tipo de cultura . Nesse sentido, vale ressaltar que a intenção da organização é democratizar o acesso ao cinema, contudo, encontra-se impossibilitada, dado que não recebe contribuições diretas do Estado para maiores progressos. Assim sendo, essa realidade desgastante se faz real devido à negligência estatal,  em não colaborar com o divertimento da população, bem como em detrimento do ideal enraizado na sociedade de que o cinema é uma cultura elitista. 

Em primeira ordem, de acordo com a Constituição Federal de 1988, o lazer é um direito do cidadão. Todavia, a prática deturpa a teoria, uma vez que o Poder Público não direciona verbas significativas para consolidar o imperativo constitucional . Então, no que tange à democratização do acesso ao cinema no corpo social, essa falha monstruosa de falta de investimento governamental se torna um empecilho, pois com essa inoperância não existem maneiras de possibilitar a inclusão dessa cultura no cotidiano dos tupiniquins. 
Somado a isso, na Grécia Antiga, o cinema — que na época, pela inexistência de muitos adereços tecnológicos, era teatral — era visto como um tipo de arte da elite grega. De maneira análoga, hodiernamente , o ideal criado no passado cresce de maneira exponencial na sociedade, já que a presença das classes médias e altas nas salas de cinema é gritante, além dos valores do ingressos serem altíssimos. No entanto, o projeto do grupo SESI serve para quebrar esse estereótipo e para propor às comunidades carentes o discernimento e a experiência destes no ambiente das telas. 

Diante desses impasses, urge que o Ministério da Educação e da Cultura inclua no planejamento das escolas públicas —as quais possuem maior parte do público carente — passeios culturais, como idas ao cinema, além de custear a ida dos alunos por meio de um maior percentual de investimento — o qual será possibilitado por uma mudança na Lei de Diretrizes Orçamentárias—, com o fito de exercer a ordem constitucional de direito ao lazer na comunidade, além de democratizar o acesso ao cinema. Por outro lado, cabe ainda ao Ministério contribuir com projetos sociais de cinema nas ruas, para propor um maior avanço no processo inclusivo. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
