# prompt: biografias-personagens-e-autores-em-confronto
# score: 7,5
# title: Liberdade de Expressão Sim, Hipocrisia Não
Está em debate no Supremo Tribunal Federal (STF) a questão da possível inconstitucionalidade das decisões judiciais que têm proibido a publicação de biografias não-autorizadas no país. A Associação Nacional dos Editores de Livros (Anel)argumentoque os artigos 20 e 21 do Código Civil contrariam a liberdade de expressão e informação.
         Os artistas e outras personalidades públicas, focos de interesse dos autores de biografias, defendem, é claro, a sua privacidade a todocusto. Como,por exemplo, Caetano Veloso, que ironicamente se contradiz ao afirmar ser a favor das biografias não-autorizadas de figuras como José Sarney e Roberto Marinho. Ou seja, ele, assim como outros artistas do grupo "Procure Saber", está agindo de acordo com os seus próprios interesses - e não os danação;Muitas dessas personalidades públicas defendem até que parte dos lucros dessas biografias sejam repassados ao próprio biografado,
         pedido bastante questionável que revela mais ainda as fragilidades desse movimento . O país não pode estar à mercê de qualquer tipo de censura e dos interesses mesquinhos de figuras públicas. Nem tudo o que vem à tona nas biografias não-autorizadas é verdadeiro e benéfico, porém o contrário é muito mais perigoso . Já disse o grande pensador Voltaire, "Não concordo com uma só palavra do que dizeis, mas defenderei até a morte vosso direito de dizê-lo." A liberdade de expressão está no cerne do ideal de nação e sociedade a que todo país democrático almeja. Portanto, é imperativo que se questione com rigor a constitucionalidade desses artigos e decisões judiciais sem deixar que personalidades públicas interfiram nos caminhos que interessam essencialmente ao povo brasileiro e seu futuro como nação democrática.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 2,0
# C4: 1,0
