# prompt: Suicídio entre policiais: um problema que mata mais que confrontos na rua
# score: 350
# tittle: suicidio entre policiais:um problema que mata mais que confrontos na rua
Ser policial é uma profissão que exige muito, uma figura autoritária que defende a lei, que é treinado para não ser fraco e sim pra aguentar a pressão. 

Muitos cometem suicídio por estarem doentes, por sofrerem diariamente com doenças psicológicas, outros tem transtornos pós traumáticos e começam a ter pesadelos e a lembrar de cenas repugnantes repetidamente, isso os destroem por dentro, eles se isolam . Com o tempo já não aguentam mais a pressão psicológica e a única solução que veem é tirar a própria vida  , a OMS  afirma que de fato a polícia não tem programa nem suporte para a saúde mental dos polícias. 
Para melhorar a saúde dos polícias e melhorar até mesmo o desempenho deles precisaríamos ter psicólogos , pessoas especializadas e recursos para ajudar-los  ajudá-los a superarem o que os causam tanto medo. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
