# prompt: Suicídio entre policiais: um problema que mata mais que confrontos na rua
# score: 140
# tittle: [Redação sem título]
O suicídio vem crescendo bastante nesses últimos tempos, principalmente entre os jovens que muitas vezes são motivados pelo bullying, depressão, homofobia, etc. Mesmo sendo uma grande preocupação, o suicídio, infelizmente, ainda é um tabu especialmente entre os homens que desde a infância são ensinados a serem "homens". 

O suicídio entre policiais pode ser compreensível para alguns já que são expostos a coisas terríveis todos os dias e muitos deles não têm o devido auxílio psicológico. A irresponsabilidade da Policia Civil por não ter um programa ou algum suporte para a saúde mental coloca a vida de um policial em risco mais do que um confronto, por exemplo, eles são treinados para isso, afinal . Mas quantos deles são treinados para o que vem depois do confronto? Estresse, frustração, culpa... a taxa de suicídio entre policiais diminuiria muito se cuidassem mais da saúde mental de seus agentes.
# C0: 50
# C1: 20
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 0
