# prompt: Suicídio entre policiais: um problema que mata mais que confrontos na rua
# score: 400
# tittle: Policiais que se suicidam - VS
No que concerne ao suicídio entre policiais – em sua grande maioria militares - é um problema que afeta não só eles e suas famílias, mas toda a sociedade . Dentre outros fatores destaca-se um grave problema de saúde mental entre a tropa e a ineficiência estatal  em preservar a integridade psicológica de seus comandados. 

Certamente, as atividades do serviço policial colocam seus representantes em situações de risco e afetam diretamente nos seus relacionamentos com seus familiares e no trato com a população. São inúmeros casos de confrontos com elementos armados, mortes de companheiros de farda, tentativas de suborno, ameaças de morte e tudo isto junto com seus próprios problemas pessoais. 

De acordo com dados da Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo , os suicídios estão aumentando entre policiais. Em novembro de 2017 foram 48 casos contra 73 no mesmo mês em 2018 e 81 em 2019. 

Além disso, o estado tem se mostrado omisso no sentido de implementar políticas de apoio ao policial e sua família, situação esta que só vem a agravar as tensões e deixa nossos  policiais sem condições de executar suas tarefas com tranquilidade e segurança, colocando toda a população em risco  pois vários casos são noticiados todos os dias nos noticiários de policiais que agridem ou matam cidadãos em virtude de seu despreparo psicológico para atuarem na ruas. 
Dessa forma percebe-se que além do serviço policial causar sérios transtornos aos seus representantes, o estado também não faz sua parte Reelabore essa ideia  deixando-os por conta própria e propensos a atos extremos como o suicídio. São necessárias políticas públicas  que permitam auxílio e, quando for o caso, tratamento médico especializado. Além disso, torna-se indispensável investimentos na formação desses profissionais da segurança, novas tecnologias como ferramenta de melhor desempenho e segurança, e apoio estatal propiciando boas condições de trabalho aos mesmos .
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
