# prompt: Suicídio entre policiais: um problema que mata mais que confrontos na rua
# score: 40
# tittle: Suicídios e polícias
A taxa de suicídio aumenta a cada dia que passa, e tentamos entender porquê alguém chegaria a um nível de não suportar a própria vida. A verdade é que antes de uma pessoa se suicidar houve uma história por trás disso e é nisso que devemos nos familiarizar. O trabalho de um policial é extremamente estressante, e muitas vezes não é valorizado como deveria ser e por isso muitas vezes acabam levando o profissional a tristeza, fazer algo e não ser reconhecido pelos seus próprios métodos dia após dia é estressante. A proposta seria um acompanhamento médico para todos os funcionários da polícia e tentarmos reduzir a taxa de suicídio entre polícias que estão crescendo.



# C0: 20
# C1: 20
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 0
