# prompt: Suicídio entre policiais: um problema que mata mais que confrontos na rua
# score: 240
# tittle: O século da depressão e do suicídio
O século xix ? é o século da  depressão e do suicídio,  morrem mais policiais  de suicídio do que em um confronto ,  então temos  que tomar providências  quanto a isto , eles necessitam de uma assistência médica,  tanto física quanto psicólogica. 
Nossos  polícias policiais passam por muito estresse ao decorrer do seu trabalho.Eles presenciam muitas cenas durante sua rotina , e algumas delas podem causar até trauma , em alguns deles , então sugiro que tenhamos mais cuidados com os  nossos policiais.  
Estes senhores cuidam da nossa segurança e melhoram nossa qualidade de vida  , devemos   cuidar deles , para que eles possam cuidar de nós,  durante o decorrer da sua vida , tanto dentro do seu horário de trabalho quanto fora do mesmo .




# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 20
