# prompt: Suicídio entre policiais: um problema que mata mais que confrontos na rua
# score: 400
# tittle: [Redação sem título]
A Constituição no artigo 5° diz sobre o direito à vida,à liberdade, à igualdade,à segurança,entretanto há o alarmante, mortandades dos agentes que regem a  segurança pública,pelo qual,  tiram suas próprias vidas devido a transtornos psiquiátricos, o fato que esses óbitos necessitam serem ser analisados através de suas motivações e consequências,à medida possível de integração. 

Primeiramente, os policiais são desmotivados em virtude do ambiente trabalhista  precário,por exemplo, os riscos de suas integridades físicas e mentais por intermédio do enfrentamento com os criminosos em áreas mais conflituosas,quando não tem necessidade,  falta de bons equipamentos de inteligência, o que é lamentável,pois são seres humanos que merecem respeito e dignidade.Isso acarreta desordem psíquica, e um mal estar do dever não cumprido,infelizmente.A vulnerabilidade emocional é um marco no viver de homens e mulheres,agentes do Estado, pressionados para serem competentes e proteger o cidadão de bem. 
Em segundo lugar, o estresse por despossuirem estruturas psicológicas adequadas ,uma série de situações constrangedoras,  ostentam por exemplo: a depressão,transtornos bipolar,e outras doenças mentais,referente a ideia suicida ocasionada através dessas "mazelas" na alma que causa uma exclusão social preconceituosa pela desinformação ou a falta de bom senso,pois o isolamento e a "inutilidade" têm ocupado o psique de trabalhadores que zelam pela segurança Estadual. 

Compete aos governos estaduais criar mais políticas públicas , por meio de palestras ilustrativas sobre as faculdades mentais e prevenção do suicídio com o objetivo de diminuir a quantidade de mortes de policiais, que é a saúde mental na praticidade, em virtude disso,haverá uma sociedade mais salutar,sem dúvida. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
