# prompt: Suicídio entre policiais: um problema que mata mais que confrontos na rua
# score: 370
# tittle: Suicídios de policiais - Uma tendência a ser discutida
O número de policiais que se suicidaram aumentou consideravelmente nos últimos anos e este é um tema que deve ser discutido  porque é necessário identificar os motivos que levam a esses policiais a terminar com suas vidas de forma tão cruel. 

Os motivos para cometer suicídio geralmente estão relacionados a diversos motivos , a pessoa que pensa em cometer este ato se sente triste e insatisfeita com a vida e o trabalho chegando a um ponto em que viver não é mais uma solução viável. Os mais comuns são: depressão, desgosto pela vida e problemas com a família e trabalho. 

Um fato que deve ser ressaltado é que a quantidade de mortes por suicídios é maior que as mortes durante o trabalho  fato que surpreende  já que é uma profissão muito perigosa. Muitos policiais não têm apoio de psicólogos para que consigam lidar com o estresse e assédio moral da profissão, o que é muito ruim já que muitos deles têm que receber este tratamento para lidar com os problemas do trabalho ou pessoais. 
Segundo a ONU , mais de 90% dos casos de suicídios estão relacionados com distúrbios mentais e podem ser evitados através de um tratamento correto. O que mostra que,  se os policiais tivessem acesso a esse tipo de tratamento, o número de suicídios entre essa classe de trabalhadores poderia diminuir consideravelmente. 

É necessário se preocupar por esse tema porque a profissão do policial é muito importante para todos e o suicídio causa muita tristeza e dor a todas as pessoas próximas do ente falecido. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
