# prompt: Suicídio entre policiais: um problema que mata mais que confrontos na rua
# score: 450
# tittle: O Suícidio De Policíais.
Nota-se que o assunto suicídio ainda é considerado um "'Tabu"' tendo em vista que os meios de comunicação divulgam muito pouco sobre isso. Na série "'13 razões porquê''  o tema é abordado de forma clara e objetiva, onde  no qual a personagem Hanna Becker é vítima de uma série de agressões emocionais. Trazendo esse fato para a realidade em um contexto diferente, onde os personagens mudam de figura. Pode-se culpar tal problema, o suicídio, para explicar o aumento de mortes entre os policiais também. 

As mortes entre os policiais alcançaram número assustadores, o que coloca muitos em posição de julgamento. Deduzem de imediato que tais estáticas cresceram por conta da grande taxa de homicídios dos PMs. O suicídio  por sua vez, não é enxergado como principal causa da morte desse policial, bem como,  as investigações não pendem para esse lado na maioria das vezes, o que acaba tomando rumos contraditórios, dificultando para que se encontre o real motivo. Por outro lado, falta ainda critérios dos órgãos responsáveis para identificar um soldado que esteja com sinais de depressão, colocando-o em um ''campo de guerra'' "'desarmado'' emocionalmente. 

Observa-se que tal cenário é maléfico em relação ao psicológico do soldado. Deixando sua saúde mental em segundo plano, ao contrário do que se pensa,  o físico não é o único fator cujo o policial deve se ater. Inúmeros testes psicológicos ao qual o homem fardado passa,  não tem sido o suficiente para identificar uma possível tentativa suicida. Futuramente, se os pontos destacados acima não forem de suma importância, ganhando destaque no acompanhamento do profissional sendo eles: físico, psicológico e emocional, os números tendem a serem cada vez maiores. Não é opcional, é preciso que se vise o tema abordado.

Em virtude do que foi mencionado, seria interessante o órgão responsável por capacitar o policial,  adotar um sistema de consultas semanais com o psicólogo para esse soldado, facilitando assim,  o diagnóstico de uma possível depressão, possibilitando um tratamento adequado em virtude da doença. Com os fatos mencionados, é de grande responsabilidade do próprio cabo se autoconhecer, notando qualquer sintoma diferente em seu comportamento ou estado emocional. Tendo de buscar o quanto antes, os devidos cuidados. O órgão responsável oferecendo essa possibilidade de tratamento e o próprio policial buscando ajuda, diminuiriam os números de suicido entre os policiais em abrangente escala. A família do cabo, são uns dos principais apoios para auxiliar na solução deste problema, comunicando qualquer mudança significativa no comportamento do soldado, para o próprio policial ou com os superiores responsáveis. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
