# prompt: Suicídio entre policiais: um problema que mata mais que confrontos na rua
# score: 450
# tittle: [Redação sem título]
O filme brasileiro “Tropa de Elite” retrata as condições extremas que os policias são submetidos durante o trabalho. Fora da ficção, hodiernamente  os efeitos não só da periculosidade  mas também da ineficiência da assistência psicológica do estado e a má formação  causam danos emocionais e refletem em índices de suicídios entre policiais. Nesse sentido, é necessário que subterfúgios  sejam encontrados  a fim afim de resolver essa inercial  problemática. 

Primeiramente, vale analisar a formação desses policias, que logo após ela já saem pelas ruas para proteger a sociedade  colocando suas e as vidas de outras pessoas em perigo, segundo o G1 em 2018 houve o crescimento de 18% de vítimas em confronto com a policia, outro exemplo é o famoso caso Eloá, que mostrou como o despreparo da policia militar do estado de São Paulo acabou afetando o resultado dessa história . Desse modo esse preparo mostra precariedade na sua principal função, gerar profissionais qualificados para proteger os cidadãos. 
Ademais, o acompanhamento por um psicólogo durante e depois quase não existe. A acadêmia de formação ainda conta com influências militares e metodologias opressoras que se não forem bem articuladas podem acabar gerando problemas emocionais e revolta contra a sociedade, como mostra o Extra apontando que em 2017 a cada 20 horas um policial militar foi denunciado à justiça no Rio de Janeiro. Levando em consideração que o meio influência o homem, sem um apoio forte do estado e um olhar humanitário da população o colapso emocional de policias é eminente. 

Dessa maneira, não à há dúvidas de como esse ambiente de trabalho é extremamente perigoso e ardo. O papel de cada estado é fundamental, criando melhores capacitações e a gestão de pessoas durante esse processo juntamente com o Ministério da Justiça, criando seleções mais complexas de âmbito social e técnico com o propósito de melhorar a preparação dos policias. Outrossim, é a intensificação de acompanhamentos por um psicólogo é imprescindível, assim parcerias entre o SUS  e o Estado ajudariam a melhorar essa questão com a finalidade de ajudar o profissional a conseguir lidar com o ofício.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
