# prompt: Suicídio entre policiais: um problema que mata mais que confrontos na rua
# score: 260
# tittle: [Redação sem título]
Depressão, sofrimento, solidão, arrependimento,  são temas interligados e presentes em muitos policiais, principalmente quando se está envolvido em grandes operações . No Brasil, as polícias não possuem estrutura e preparo para enfrentarem grandes perigos, com isso se sentem despreparados e acuados diante de uma operação policial. 

Em diversas regiões,  não encontramos  estrutura suficiente, por exemplo, para um policial enfrentar um confronto de rua.  Muitas vezes, são agredidos pelos marginais de forma a serem atingidos não só fisicamente, mas também moralmente, prejudicando principalmente a sua forma de pensar e agir, se tornando pessoas agressivas e violentas. Quando param para pensar no que fizeram se sentem arrependidos, por exemplo, por ter matado uma criança inocente ou agredido uma pessoa sem pensar, no “momento da fúria”. 
Diante dessa situação, se sentem deprimidos e imaginam que a vida não tem mais sentido, por não ter conseguido cumprir uma operação ou até mesmo ter matado ou maltratado um inocente. Retirando assim a sua própria vida. 

Mas o que podemos fazer para resolver essa situação? A corrupção no Brasil só aumenta , o dinheiro que era para melhorar a estrutura das polícias no Brasil está sendo desviado para benefício próprio. Mas, esse dinheiro deveria ser usado na melhoria e aperfeiçoamento de equipamentos de segurança, cursos e treinamentos especializados, avaliações com psicólogos. Com isso nossos policias iriam se tornar cada vez mais preparados para enfrentar diversas situações, ocorrendo assim menos casos de suicídio e depressão entre os policiais.
# C0: 100
# C1: 20
# C2: 20
# C3: 100
# C4: 20
