# prompt: Suicídio entre policiais: um problema que mata mais que confrontos na rua
# score: 190
# tittle: PSICOLÓGICO POLICIAL
O suicídio ultimamente vem sendo um dos assuntos mais comentados no mundo. 

Situação discutida por ter como maior alvo os jovens, mais a pouco tempo vem tendo destaque no meio policial , sendo ocasionado pela violência a qual os policiais estão expostos, isso tem efeitos psicológicos bárbaros.  Esses policiais passam por estresses psicológicos da profissão ou acesso a armas,é lamentável  para um país como o Brasil não ter acompanhamento psicológico para esses, isso é um país rico que não possui segurança tanto para quem precisa e não traz apoio psicológico para quem faz a segurança do povo. 

# C0: 100
# C1: 20
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 0
