# prompt: Suicídio entre policiais: um problema que mata mais que confrontos na rua
# score: 350
# tittle: Suicídio: cinco sílabas que carrega vidas
A palavra  originada do latim,  pode ser conhecida como autocídio, é o ato de matar a si mesmo. Os motivos que levam alguém a se auto assassinar são finitos : problemas familiares,mentais, com o trabalho, depressão, autoestima, ou porque cansou de viver e não veem mais sentido em continuar. A questão é que o suícídio não é um fator que se pode ignorar,é uma realidade vivida entre nós, a qualquer momento alguém próximo pode se matar. e a pessoa que faz isso não prejudica a si somente mas também as pessoas ao seu redor que se importam com ela.Todavia o que se pode fazer para evitar? 

Nos últimos anos tem se observado uma grande quantidade de policiais que cometem tal ato enquanto estão em serviço . Além de ser uma profissão em que se arrisca a vivência a todo momento, também tem o fato de ser um ofício que causa bastante estresse e em que eles podem tirar a existência de alguém,seja para salvar a sua em si ou para proteção de seu país, e de seus colegas de equipe envolvidos. E o número de autoquíria só vem aumentando, o que acarreta uma alerta a todos para poder evitar, porque depois que acontece não a há mais nada que se possa fazer, e é sempre de pessoas que ninguém poderia imaginar. 
A maioria dos que tiram sua própria vida sofrem de transtornos mentais e traumas que o emprego pode trazer com o tempo  e praticamente nenhum deles possuem acompanhamento profissional ou porque não querem . O problema se passa por todo o país  principalmente nas regiões mais violentas como o Rio de Janeiro.Muitos são agredidos com palavras e insultos diariamente,isso causaria um grande desgaste emocional e psicológico a qualquer um, agora para um indivíduo que anda sempre armado as probabilidades de autoexterminio são bem maiores. 

Podem existir várias formas de prevenção, mas o diálogo sempre sobressairá. Ter com quem conversar e contar como se sente,como foi o dia e por tudo o que passou,é algo muito importante e não precisa ser um profissional para poder ajudar,mas se for preciso existem muitos programas de auto ajuda como CVV .E que existam mais palestras que insentivem a estes profissionais diariamente,pois mesmo que sejam apenas palavras, elas podem ter o poder de ajudar a qualquer um em seus problemas mais difíceis quando usadas da maneira correta. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
