# prompt: Suicídio entre policiais: um problema que mata mais que confrontos na rua
# score: 370
# tittle: Diálogo
Os policiais são os principais agentes responsáveis por estabelecer a paz e a segurança no estado de sociedade,  o qual é definido por Jean-Jacques Rousseau como um estado de guerra e conflitos. Diante de tais funções, é inevitável que haja uma enorme pressão e responsabilidade sob esses profissionais, o que causa diversos problemas, como o suicídio. Por isso, é fundamental discutir de forma mais profunda tal situação, a fim de encontrar soluções eficazes para ela. 

Primeiramente, é importante compreender quais os principais motivos para que a taxa de suicídio entre policias seja tão alta. Para tanto, é preciso verificar a forma como os policiais são treinados nos dias de hoje, assim como quais testes e exames são realizados. 

Outro ponto relevante, nessa temática, é compreender os fatores que impossibilitam a resolução do problema nos modelos atuais. A falta de compreensão por parte daqueles que vivem longe da realidade da profissão dos policiais é a principal causa das medidas ineficazes que vigoram na atualidade , assim como a falta de abertura de diálogo entre os policiais e seus superiores, preferindo lidar sozinhos com os problemas da vida cotidiana. 
Torna-se evidente, portanto, a necessidade do diálogo dos policiais com profissionais capacitados. Sendo assim, o Ministério da Segurança Pública deve tornar obrigatório a consulta de policiais com psicólogos de forma periódica. Dessa forma, suicídios poderão ser evitados devido ao forte grau de capacitação dos psicólogos em ajudar e ouvir outras pessoas. Com isso, o estado de sociedade problemático e conflituoso descrito por Rousseau poderá ser controlado de forma eficaz pelos policiais. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 20
# C3: 100
# C4: 50
