# prompt: Suicídio entre policiais: um problema que mata mais que confrontos na rua
# score: 500
# tittle: [Redação sem título]
A atividade policial requer grandes responsabilidades que perpassam por questões de segurança pública e pessoal, as quais apresentam riscos inerentes a profissão. Contudo, é perceptível que o suicídio,  é uma das principais causas de morte dos agentes de segurança pública do Brasil, muitas vezes por conta do estresse ocupacional, pelo qual derivam vários outros fatores, e de conflitos institucionais. 

Em primeiro plano, vê-se que as condições de risco da profissão desencadeiam o estresse ocupacional, o qual pode muitas vezes levar ao sofrimento psíquico. Sabe-se que os policiais diariamente lidam com as expressões mais violentas da humanidade, além das exigências da população e da mídia,  que imprimem a imagem dos agentes ora como heróis, ora como vilões. O que idealiza a atividade do profissional, e induz a corporação a uma dedicação extrema ao trabalho, desenvolvendo em muitos agentes problemas de saúde, pessoais e psicológicos. 

Em segundo plano, nota-se que a cobrança institucional, a disciplina rígida,  e o descaso corporacional para com os oficiais que adoecem,  são aspectos que aumentam as ocorrências de suicídio entre policiais, as quais são três vezes maior do que a população em geral. Outrossim, desamparo dessas instituições policiais deixam os agentes em situações vulneráveis, pelas quais o indivíduo sente-se fragilizado, e muitas vezes com aversão a represália da corporação, encontra dificuldades para pedir ajuda, e além do mais permanecem com o fácil acesso ao armamento. 
Portanto, levando em consideração esses aspectos, medidas devem ser tomadas para a prevenção do suicídio entre policiais. É necessário que desde o treinamento dos oficiais na academia de polícia haja um programa de ensino de inteligência emocional , e acompanhamento psicológico ao longo da carreira, para coibir o adoecimento dos agentes. E também que as instituições policiais com o apoio do GEPeSP implantem uma política de tratamento e suporte aos profissionais adoecidos mentalmente. Além disso, o Ministério da Justiça e Segurança Pública conjuntamente com o Ministério do Trabalho produzam um vídeo em seus canais no Youtube que humanize a imagem do policial como trabalhador e cidadão. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
