# prompt: Suicídio entre policiais: um problema que mata mais que confrontos na rua
# score: 450
# tittle: Deu-nos a pátria querida
De acordo com a lei 13.819, sancionada com o intuito de prevenir o suicídio, é de extrema importância atentar-se a problemas de saúde pública que são passíveis de prevenção. Todavia, na nação tupiniquim, a aplicabilidade da lei é falha ao que tange o suicídio entre os policiais. Uma vez que ora a falta de medidas de segurança pública eficazes, ora o desamparo aos agentes gera o número crescente de mortes, os quais ultrapassam os ocorridos no horário de serviço. Logo, é mister  que medidas sejam tomadas para solucionar essa celeuma .

A priori, é lícito postular o caráter negligente do Governo com a coletividade. Segundo o filósofo Thomas Hobbes o Estado é responsável por garantir o bem-estar da população. Entretanto, a hodierna pátria verde-amarela,  não possui essa proteção. Infelizmente, os policiais são diretamente afetados pela falta de segurança pública. Isso porque além da profissão estressante, também são obrigados a temer por suas vidas fora do combate armado. Por consequência, em detrimento de tamanha pressão, muitos colocam fim a suas vidas. Por isso, é inadiável a melhoria da segurança pública e das condições de trabalho dos agentes. 
Ademais, é substancial destacar a falta de empatia sofrida pelos oficiais. Consoante a filósofa Hannah Arendt a Banalização do Mal  ? é seriamente prejudicial a população. Uma vez que não só naturaliza o assassinato de jovens negros por policiais –agravante do racismo e da violência-, como também a morte de agentes devido a vingança. Sendo assim, os policiais diariamente necessitam tomar difíceis decisões e todo cansaço psicológico em simbiose a falta de apoio gera suicídios em massa. 

Depreende-se, portanto , que o suicídio entre os policiais é um problema de saúde e de segurança pública e necessita ser findo . Para tanto, o Governo Federal- órgão de maior representatividade no Estado- deve implementar medidas de segurança eficazes. Por meio de mais agentes, e melhor tratamento ao psicológico de todos, além disso é necessário acabar com o errônea visão de conectar a negritude ao crime, afim a fim de diminuir a violência. Quiçá  assim, os governantes compactuem com Hobbes e a população seja bem gerida. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
