# prompt: Suicídio entre policiais: um problema que mata mais que confrontos na rua
# score: 240
# tittle: Suicídio no meio profissional
Tem se tornado cada vez mais comum a mídia e os meios de comunicação  relatarem fatos relacionado ao “suicídio”. Jovens, idosos, crianças sem separação em classes sociais ou “títulos” em que se permeiam. Atualmente até mesmo pastores, padres, policiais tem se tornado vitima desse ato. 

Sabe – se que não é de hoje que é gerado esses acontecimentos , séculos atrás já era bastante comum, basicamente no século XVIII , o suicídio já era considerado um dos “mal do século”. 

Vários motivos levam o ser humano a tomar uma atitude tão drástica como essa, mas já dizia Zigmunt Baumann: “não são as crises que mudam o mundo, e sim nossa relação a elas.” Não é o contexto que o homem vive, suas emoções que deverá dar o domínio de si e determinará suas atitudes e sim princípios pensados com sabedoria, emoções são só momentâneas.

É de conhecimento geral que policiais tem sobre si uma carga imensa, uma responsabilidade gigantesca e suas ações necessitam serem atuadas sempre com muita cautela. Correm perigos diariamente, o estresse, cansaço físico e emocional por muitas vezes tomam conta, é incomparável o peso carregado. 
E o que leva o ser humano a suicidar –se é o vazio na alma, é a busca incansável por socorro e nunca alcança – lo, é sofrer desesperadamente e não ter onde recorrer, tentar ser forte o tempo todo escondendo feridas e as mais profundas tristezas. Mas o que homem precisa entender é que a morte não é a solução, em cada processo seja a dor ou o oposto existe um propósito. 

Tanto policiais quanto pessoas que trabalham com seres humanos, trabalhos que geram de fato grandes responsabilidades, cansaços extremos e que trabalham com emoções, a OIT  deveria sancionar uma lei ao qual tais trabalhadores teriam acesso a psicólogos, terapeutas, conselheiros facilmente, dentro da própria empresa em que atuam. Onde com toda certeza, ajudaria muito nesse processo. Podendo até mesmo fazer com que o suicídio causado por sobre carga profissional se torne apenas uma mazela na historia brasileira.
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 20
