# prompt: A influência dos meios de comunicação na sociedade brasileira
# score: 210
# tittle: [Redação sem título]
A sociedade brasileira está cada dia mais sendo influenciada por meios de comunicação. Estamos   vivendo em um mundo moderno, e isso nos   leva para lugares diferentes. 
É fácil apontar defeitos quando há poucas qualidades , mas os meios de comunicação estão cada vez se tornando mais e mais importantes, e nos fazendo mercê dessa nova atualidade: as redes sociais. Ela nos faz até mesmo ver/vivenciar coisas que nunca havíamos visto antes, nos dá resposta que nem os professores são capazes de nos proporcionar, entre outras diversas coisas.




De fato, quando não usamos de forma correta, com moderação, isso acarreta diversos problemas. Mas se vermos pelo lado bom, só temos a ganhar com tudo isso.




Muita gente ganhou formas de se abrir, se manifestar e ganhar forças, depois dos meios de comunicação: as redes sociais.




Com isso, vemos que conseguimos um novo meio de ser feliz, de estudar, recomeçar, desabafar e de se identificar.






# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 20
# C4: 20
