# prompt: A influência dos meios de comunicação na sociedade brasileira
# score: 140
# tittle: A influência dos meios
O uso dos meios de comunicação se expandiu ainda mais nos últimos anos , a grande maioria dos brasileiros utilizam as redes sociais para conversar com seus conhecidos. 

O uso das redes sociais, celulares e outros aplicativos   ajudou as pessoas a se comunicarem mais facilmente, mandar mensagem pelo Whatsapp é muito mais rápido e eficaz ainda mais se o receptor da mensagem estiver online e responder na mesma hora. 

Por conta do uso frequente desses recursos a população tem ficado mais distraída e acabam usando as gírias da internet sem perceber, sem contar inúmeras crianças que já tem redes sociais e estão com livre acesso ao meio e podem também estar sujeitas ao bullying virtual. 
É importante que os pais tenham uma conversa com os filhos para mostrar a maneira mais correta de usar as redes sociais para conversar com os amigos e nas escolas deveria ter palestras para conscientizar pais e filhos que ambos estas acessíveis a ser influenciados pelos meios de comunicação.
# C0: 100
# C1: 20
# C2: 0
# C3: 20
# C4: 0
