# prompt: A influência dos meios de comunicação na sociedade brasileira
# score: 240
# tittle: A Influencia dos Meios de Comunicação na Sociedade Brasileira
Desde os anos 80 a tecnologia vem crescendo de maneira rápida, afinal quem hoje em dia não tem um celular? Ou um computador? E mesmo se não tiverem, ainda existem lugares para que as pessoas que não possuem computador em casa possam ter acesso a eles. Além disso, as empresas de telefonia e as próprias industrias de celulares tem tornado possível a compra de aparelhos de celular para que todos possam utilizar dos serviços dessas empresas. O numero de jovens como celular cresceu muito desde o inicio dos anos 2000, foram mais de 20 anos de evolução até aqui para que hoje em dia com apenas um toque tenhamos noticias do mundo todo, desde um evento cultural que aconteceu em nossa cidade até um assalto no Japão. 

Com esse avanço drástico na indústria de comunicação, ter um meio de comunicação digital passou a ser de suma importância, afinal, quem não quer falar com os parentes ou amigos distantes? Ou até postar uma foto legal que tirou nas férias para que os outros vejam?   Grande maioria hoje em dia utilizam das redes sociais para saber do mundo, e existe um grande exemplo disso que foi quando o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, enviou um bombardeio para o Irã o que acarretou a morte de Qassem Soleimani, um poderoso general do iraniano, o que provocou uma duvida mundial se haveria ou não uma 3ª Guerra Mundial, e o medo de que o Brasil estaria envolvido, muitos brasileiros passaram a fazer piadas, inclusive uma das piadas comentadas foi que as pessoas estavam sabendo mais da guerra por piadas do que pelos próprios jornais digitais, impressos e televisivos, onde se concentra o maior numero de noticias mundiais. Isso pode ser um problema, assim como pode ser uma boa coisa, afinal, ficamos sabendo de coisas importantes que mudaram nossas vidas em questão de segundos, já pelo jornal televisivo existem horários específicos para isso, o que atrasa o conhecimento. 
Não podemos   considerar o uso das mídias no dia-a-dia dia a dia como um problema, afinal, todos temos o direito de saber sobre as coisas que acontecem no mundo a hora que quisermos, sem a pressão de ter de esperar o noticiário passar na tv ou ele ser impresso, e a melhor evolução foi a dos jornais impressos para digitais, podendo manter as noticias de forma rápida e acessível para todos. O mundo tecnológico está evoluindo cada dia mais e é necessário que nós usuários também evoluamos para podermos usufruir de tudo que é ofertado para nós no mundo da tecnologia. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 20
