# prompt: A influência dos meios de comunicação na sociedade brasileira
# score: 400
# tittle: Reféns dos meios de comunicação
A influência dos meios de comunicação na sociedade brasileira não é um assunto inédito, desde o século XIX, são responsáveis por transmitir informação com maior velocidade e precisão. 

Há quem de fato está convencido de que os meios de comunicação são nocivos a sociedade,  apesar de ser uma ferramenta muito utilizada no dia a dia, é de conhecimento de todos que  o conjunto de meios de comunicações,  é um meio pela qual pode gerar fortes influencias em adultos e principalmente em crianças. É notável que a mídia tem o poder de manipulação, fazendo das pessoas um alvo fácil e indefeso, tendo assim uma carga negativa para a criação de um cidadão.  
A tecnologia vem se desenvolvendo cada vez mais por conta da necessidade do homem de se comunicar desde que começou a viver em sociedade. Os meios de comunicação exercem influências negativas como impulsão por propagandas, e até mesmo as redes sociais que dificultaram a comunicação oral. 

Sem dúvida um assunto polêmico e delicado, a questão é mudar a manipulação da mídia, a descentralização dos meios de comunicação e uma solução implicaria uma reestruturação da sociedade.  
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
