# prompt: A influência dos meios de comunicação na sociedade brasileira
# score: 210
# tittle: A influência das redes sociais na vida das pessoas
Atualmente, muito se tem discutido acerca da "influência dos meios de comunicação na sociedade brasileira" . Por um lado as redes sociais favorecem no diálogo e por outro temos   as "famosas fake news.". 

As redes sociais ajudam na comunicação entre pessoas de lugares diferentes no globo terrestre. 
Há também as fake news ou noticias falsas que influenciam as pessoas e muitas acabam compartilhando sem antes averiguar se são realmente verdadeiras.

Portanto, medidas precisam ser impostas para minimizar esse problema . É preciso que as pessoas passem a averiguar essas informações antes de sair espalhando, olhando se as fontes dessa noticia são confiáveis. 
# C0: 100
# C1: 20
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 20
