# prompt: A influência dos meios de comunicação na sociedade brasileira
# score: 350
# tittle: A influência dos meios de comunicação na sociedade brasileira
Conforme a tecnologia avança, mais fácil se torna o acesso à informação, entretanto, igualmente se torna mais fácil manipular as pessoas. Hoje em dia os meios de comunicação são os grandes formadores de opinião. É inegável a influência deles sobre os brasileiros. 

Um exemplo disso foi a eleição de 2018, onde grande parte dos eleitores escolheu o seu candidato com base em informações obtidas em redes sociais, sendo um exemplo disso o Facebook. Outro meio de comunicação que foi de fundamental importância para decidir as eleições foi o Whatsapp, um aplicativo de mensagens. Muitas pessoas informaram que na hora de escolher um candidato, levaram em conta matérias compartilhadas pelo aplicativo.  É válido ressaltar que muitas dessas informações eram falsas. Um importante exemplo de como esse tipo de influência pode ser perigosa e, sobretudo, preocupante, foi a forma como as eleições americanas de 2016 foram decididas através de 'fakenews' , como já foi admitido publicamente. Um cenário alarmante! 

Isso apenas ressalta a facilidade com que as pessoas são manipuladas e os responsáveis pelos meios de comunicação sabem muito bem disso , se utilizando de um método bastante eficiente para influenciar um indivíduo a gostar de uma marca específica, ouvir determinada música ou consumir 'tal' produto.  Tudo isso é feito através de 'spam',  com o sujeito sendo bombardeado de publicidade todos os dias por meio de anúncios na TV, nas revistas e jornais, na internet... Ou seja, o tempo inteiro.
Combater esse tipo de problema não é algo tão simples, é preciso o esforço e a colaboração de todas as partes. As redes sociais deveriam ficar mais atentas ao tipo de conteúdo que é compartilhado nelas, principalmente nos links de matérias mentirosas, que visam enganar o leitor, e se certificar de que sejam retirados do ar. Se necessário, o Estado também poderia entrar com ações contra os responsáveis das notícias falsas, visando combater essa prática. E também é de fundamental necessidade que os usuários das redes aprendam a importância de confirmar a veracidade de algo, antes de compartilhar informações errôneas, contribuindo para a desinformação. Além de se conscientizarem sobre as várias formas de manipulação via publicidade que existem, para assim, quem sabe, diminuir a efetividade que essas propagandas têm sobre as pessoas no geral. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
