# prompt: A influência dos meios de comunicação na sociedade brasileira
# score: 400
# tittle: Validação digital
Um dos temas abordados pela produção da Netfilx “Anne With na “E”” foi a elaboração de um jornal da escola da cidade de Avonlea no início do século XX. Este meio de comunicação tornou-se relevante por abordar diversas discussões sociais,  que poderiam persistir na sociedade brasileira . Ora, como a manutenção do mérito destas mídias perpetua-se na sociedade moderna, deve-se estimular a qualidade dos dados nestes veículos. 

Neste contexto, deve-se utilizar recursos que combatam a disseminação de notícias falsas . Este assunto deve ser prioritário para que seja evitada a utilização dos meios de comunicação nacionais de forma incorreta, disseminando-se fatos não verídicos . Assim, é preciso utilizar tecnologias que facilitem a verificação da veracidade dos fatos, como por, em cada notícia, instalar “QR Codes” que indiquem ao leitor a origem do conteúdo acessado. 

Ademais, conforme dados da revista Exame, mais de 60% da população brasileira está ativa nas redes sociais, podendo utiliza-las como um meio influenciador. Para exemplificar essa temática, nas eleições de 2018,  o Instituto DataSenado postulou que 45 a cada 100 eleitores brasileiros decidiram seu voto com base em dados demonstrados por alguma rede social. Logo, cabe às autoridades pertinentes utilizarem o Marco Civil da Internet de forma a proteger os usuários de quaisquer colocações geopolíticas incoerentes, pois estes podem influenciar a coletividade. 
Em contrapartida a ampliação ideológica que os meios de comunicações geram, tem-se a perspectiva da privação da liberdade de expressão de artes por veículos de comunicação.  Exemplificando-se isso, tem-se a situação de censura que ocorreu na Bienal do Rio de Janeiro de 2019 mediante o recolhimento de HQs com beijo entre personagens homens, um ato contra o artigo 220 da Constituição de 1988. 

Estimular, portanto, o uso de metodologias que permitam a manutenção da transmissão segura de informações por meio do fomento federal à plataformas “online” que verifiquem a veracidade e a compatibilidade de ações produzidas de acordo com a lei faz-se necessária para garantir a relevância dessas mídias. Essa atitude precisa acompanhar, sobretudo, o desenvolvimento da internet, uma vez que o sociólogo Manuel Castells afirma que “as redes se tornaram a forma organizacional predominante em cada domínio da atividade humana”. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
