# prompt: A influência dos meios de comunicação na sociedade brasileira
# score: 350
# tittle: A influência dos meios de comunicação
Atualmente, muito se tem discutido a respeito da influência dos meios de comunicação na sociedade atual . Apesar de ajudarem de diversas maneiras, os meios de comunicação podem ser prejudiciais, pois a influência que tem sobre as pessoas é muito grande. 
Os meios de comunicação têm uma grande importância, pois consegue-se acompanhar e divulgar informações rapidamente. Além disso, facilita na interatividade, até mesmo com pessoas de outros países. 
Ademais, os meios de comunicação acabam sendo prejudiciais, principalmente se tratando de política. Muitas pessoas, principalmente os mais jovens  usam informações encontradas na internet para definirem em quem vão votar. 
Portanto, medidas precisam ser impostas para minimizar esse problema. O governo deve fazer campanhas de conscientização, arletando alertando as pessoas sobre o risco de se acreditar em todas as informações encontradas, pois muitas podem ser as chamadas "fakenews". 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
