# prompt: meia-entrada-voce-e-contra-ou-a-favor-por-que
# score: 6,0
# title: Meia-entrada: Regulamentação Já
Dois projetos de lei em tramitação no Congresso reacenderam uma antigapolêmicacom o objetivo de regulamentar e limitar a concessão da meia-entrada para estudantes, jovens de baixa renda, portadores de necessidades especiais e idosos a 40% do total de ingressos disponíveis para cada evento cultural e esportivo.
         Produtores e empresários da área argumentam que são forçados a aumentar o preço dos ingressos para arcar com os custos do benefício, tornando esses eventos muitas vezes inacessíveis para a maioria da população que não conta com a meia-entrada. Regulamentar seria um passo a mais no sentido de tornar os eventos culturais e esportivos acessíveis a toda a população sem deixar de conceder o benefício da meia-entrada para alguns. Abolir a meia-entrada não é o que propõem os projetos em tramitação, apenas regulamentá-la, e esta é uma medida fundamental já que se trata de uma ingerência do Estado na economia. "Você não pode fazer um espetáculo em que, se aparecer 100% de público com carteirinha, você obtém metade da bilheteria. Se você levar essas carteirinhas no supermercado, o açúcar não sai pela metade do preço, não é verdade?" pontua a atriz Fernanda Montenegro. Está na horadaproposta de regulamentação da meia-entrada deixar de ser um tópico polêmico para ser vista como uma reivindicação coerente e democráticaem quea cultura, o esporte e os cidadãos têm muito a ganhar.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 0,5
