# prompt: A influência dos meios de comunicação na sociedade brasileira
# score: 350
# tittle: O mundo com outros olhos
Na nossa   sociedade vigente , é consenso que a informação vem cada vez mais ficando difundida e de fácil acesso graças à inclusão digital e o advento do Smartphone, sendo que hoje o número de Smartphone ultrapassa o número de brasileiros. 
Com essa grande disseminação de notícias é inevitável o nascimento  das notícias falsas ou  como são chamadas  "fake news", que por meio de veículos de imprensa menores e de pouca credibilidade espalham tais notícias distorcendo ou até mesmo inventando-as.  Com isso vem a criação de "bolhas" digitais e sociais, onde   a pessoa em questão se isola de outros meios de comunicação e convive apenas com aquele grupo que lhe convém , já que essas pessoas pensam e concordam com seus ideais, o que influencia o mesmo  a não procurar fontes confiáveis e acaba disseminando tais notícias. 
Entretanto com tais facilidades de expor eventos cotidianos, até mesmos pessoas com um simples celular podem expor acontecimentos até mesmo de outros países, proporcionando uma visão diferente daquela mostrada na televisão e outros meios tradicionais. 
Dado o contexto, a medida viável  e que vem sendo posta em prática pela mídia  é o combate a "fake news" e seus disseminadores, outra medida, essa sendo de cunho individual, é a pessoa sair de sua zona de conforto e procurar outros pontos de vista, tendo como exemplo a alegoria da caverna de platão, quando o indivíduo sai de "caverna" ele observa o mundo com outros olhos e outro ponto de vista. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 0
