# prompt: A influência dos meios de comunicação na sociedade brasileira
# score: 250
# tittle: Reféns dos meios de comunicação
A influência dos meios de comunicações na sociedade brasileira não é um assunto inédito. Desde o século XIX,  são responsáveis por transmitir informações com maior velocidade e precisão, entretanto são utilizadas de formas inadequadas , sendo assim, a má utilização dessas tecnologias contribui para a manipulação dos usuários. 
Há quem de fato está convencido que os meios de comunicação são nocivos a sociedade , apesar de ser uma ferramenta utilizada no dia a dia, é de conhecimento de todos que o conjunto de tecnologias,  é um meio pelo qual gera diversas influências. É notável que a mídia tem um forte poder de manipulação, fazendo das pessoas um alvo fácil. 
A tecnologia vem se desenvolvendo cada vez mais por conta da necessidade do Homem de se comunicar, exercem influências negativas como impulsão por propagandas, e até mesmo as redes sociais que dificultaram as comunicações orais. 
Sem dúvidas é um assunto polêmico e delicado  , a questão é mudar a manipulação da mídia, a descentralização dos meios de comunicação. Entretanto uma solução implicaria uma reestruturação da sociedade. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 0
