# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 400
# tittle: Gravidez precoce: Um problema!
A gravidez precoce é um assunto muito delicado e preocupante  que vem afetando a vida dos jovens de indiferentes  classes sociais, apesar disso, os estudos mostram que a gravidez na adolescência está relacionada à baixa renda e até mesmo poucas perspectivas intelectuais e profissionais. 
Vale ressaltar que, apesar da distribuição de preservativos ser gratuita, o Ministério da Saúde tem um fraco desemprenho no que tange a gravidez na juventude . Na música “ se eu engravidar a culpa é sua não é minha “  , é explicitamente incentivado o abandono dos pais após a gravidez, assim diante ao preconceito de uma sociedade machista e patriarcal, ocorre a evasão das escolas, o que pode ocasionar futuros problemas econômicos para sua geração futura. 
O sexo ainda é um tabu, sendo um assunto evitados nas conversas familiares e nas escolas, dessa forma, a falta de diálogo faz com que os jovens não possuam informações necessárias para a prevenção desse inconveniente. 
Torna-se evidente,  que é por meio da educação que diminuirá a taxa de gestação precoce, com o apoio do MEC, através de palestras com especialistas em sexualidade juvenil em escolas   e debates abrangendo as famílias sobre a importância da responsabilidade sexual. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
