# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 600
# tittle: Gravidez na adolescência
Gravidez precoce consiste na gravidez de uma adolescente. O Brasil tem 68,4 bebês nascidos de mães adolescentes a cada mil meninas de 15 a 19 anos, diz relatório da OMS . O índice brasileiro está acima da média latino-americana, estimada em 65,5. No mundo, a média estimada é de 46 nascimentos a cada mil.
A desinformação sobre sexualidade, direitos sexuais  e reprodutivos são os principais motivos para a gestação na adolescência. Além disso, questões emocionais, psicossociais e contextuais também contribuem para a falta de acesso à proteção social e ao sistema de saúde, incluindo o uso inadequado de contraceptivos como métodos de barreira   e preservativos. Podendo assim observar-se o aumento de DST´s , IST´s  , além da gravidez precoce nessa faixa etária. 
Ao engravidarem, voluntária ou involuntariamente, essas adolescentes veem seus projetos de vida naufragarem . "É de se destacar a relação existente entre gravidez e abandono escolar, pois, estima-se que cerca de 58% dessas meninas brasileiras com filhos não trabalhem ou estudem", ressalta o Dr. Paulo Nassar, coordenador do centro de diagnóstico da maternidade Perinatal Barra. Os estudos do UNFPA  mostram ainda a relação entre a gravidez na adolescência e o ciclo de perpetuação da pobreza, desigualdade e exclusão social. Afinal, ainda é maior a incidência de mães adolescentes nas camadas menos favorecidas economicamente do país. 
"Eles  são imediatistas, usufruindo de prazeres sem pensar nas consequências e de, ainda nos dias de hoje, considerarem-se blindados, como se a gravidez só ocorresse em populações diferentes da sua", reforça a psicóloga Viviane Rossi. 
A educação é listada como um dos mais importantes fatores de prevenção. Nesse aspecto, é necessário considerar a educação abordando sexualidade e saúde reprodutiva, tanto no meio familiar quanto na escola, com abordagem científica,  e nos programas de promoção à saúde,fortalecimento da educação integral em sexualidade, a inclusão dos homens nas políticas de prevenção e redução da gravidez na adolescência, ampliar o acesso aos serviços de saúde sexual e reprodutiva nos países, entre outras medidas.O Marco Estratégico  é um instrumento de política pública que define as linhas e abordagens para enfrentar este desafio nos setores de saúde, educação e proteção social, com envolvimento das comunidades e das próprias adolescentes. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 150
# C4: 100
