# prompt: A influência dos meios de comunicação na sociedade brasileira
# score: 160
# tittle: A influência dos meios de comunicação na sociedade brasileira
Antes mesmo de nos tornarmos adultos,ou adolescentes, já passamos pelas influências dos meios de comunicação em nossas vidas. Na infância; propagandas de jogos, desenhos, lanches, parques, escolas, brinquedos, presentes e mais inúmeras coisas estão a disposição ocular em qualquer lugar: na tv, rádio, jornal, internet,revistas ,nos incentivando em suas demonstrações muitas vezes até fabulosas, aonde ir, onde comprar, onde estudar, o que dar de presente etc. Já na vida adulta temos a disposição o conhecimento universal através dessas redes, muitas vezes nem checamos mais a veracidade, por confiarmos tanto e sermos super influenciados,já que nos traz a praticidade pra vida, nos informa como vai a bolsa de valores, o tempo no Japão, a nova tendência de roupa do verão, os melhores planos de saúde, a pobreza mundial, a politicagem geral, os gastos exorbitantes dos países, as descobertas de vacinas, a via a láctea e muito mais. De uma forma geral, como não seguir ou acompanhar diariamente o que aconteceu hj, ontem ou o que irá supostamente acontecer amanhã? Por conta própria, creio que estaríamos atrasados nas informações,ou retrocedendo ao tempo onde as rolinhas entregavam os recados. 
Enfim , sempre estaremos  sobre a influência dos meios de comunicação, afinal dialogar, conversar e interagir está em nossa   formação, e com o auxilio destes meios,  levamos   informações do Oiapoque a Chuí .
# C0: 100
# C1: 20
# C2: 20
# C3: 20
# C4: 0
