# prompt: meia-entrada-voce-e-contra-ou-a-favor-por-que
# score: 3,0
# title: Benefício para poucos
Pagar menos num ingresso de um filme, de uma peça teatral ou de um museu realmente é irresistível, porém existem estudantesnos quais nem precisemdesse beneficio. Por exemplo, um casal de adultostêmuma renda baixa, e por não serem estudantes eles pagam mais do que um estudante de classe média alta para ir ao cinema
         . Além disso fazem com que as pessoas que trabalhem em cinemas, museus, peças de teatro ganhem menos do que outros tipos de comércio que não optam em dar desconto e também faz com as pessoas que não desfrutem desse benefício acabe pagando por quem têm o desconto. Muitas pessoas acreditam que a carteirinha de estudante é um grande benefício para os estudantes e que eles podemadquiriremmais cultura
         e divulgar o cinema nacional. Olhandonesse pontorealmente faz sentido, porém,olhando de outro ponto de vista, as pessoas que não estudammais acabam pagama mais por quem só paga meia-entrada.
         Ocorreu uma mobilização de artistas e alguns estudantes, para que houvesse a diminuição de 50% do desconto para 40%. Alguns atores falaram sobre se ter menos lucro para o cinema por causa da carteirinha, e que só eles saem perdendo, pois em outros setores comerciais não existem descontos para carteirinha do estudante. Além de parecer injusta e baixar os lucros dos produtores de cinema, essa carteirinha faz com que as pessoas que não são estudantes paguem pelas que são estudantes. Se não houvesse essa carteirinha, talvez o ingresso seria mais baixo para todos, pois quem não estuda acaba pagando pelas pessoas que estudam. Mais de 90% da população é a contra a diminuição do desconto da carteirinha, porém poucos têm outro ponto de vista em relação ao desconto, e não reconhecem que esse desconto não é tão maravilhoso como parece ser.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
