# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 350
# tittle: Gravidez na adolescência
É do conhecimento de todos que a gravidez precoce vem se tornando cada vez mais comum em nossa sociedade. Mas por que isso acontece? 
No Brasil, a taxa é de 62 adolescentes grávidas, entre 15 e 19 anos, em um grupo de 1000 jovens mulheres . Raramente,  a gravidez na adolescência é desejada, pois, na maioria das vezes, essa situação acaba acontecendo por diversos descuidos .
Podemos  citar,por exemplo, a falta de informação sobre vida sexual e métodos contraceptivos para o grupo juvenil. Usualmente,esses assuntos,  ainda são vistos como tabus em diversas famílias, por isso não é muito falado, e as dúvidas recorrentes dos adolescentes não são sanadas. 
Por esses, e diversos outros motivos,  as gravidezes precoces e indesejadas,  acabam chegando causando , muitas vezes, o abandono da criança, risco de saúde para o bebê e para a mãe, e até famílias que não aceitam a gravidez, e acabam expulsando a adolescente de casa.. 
É explicitamente necessária a fundação de ONGs  que possam falar sobre vida sexual, gravidez e métodos contraceptivos para o público juvenil, e famílias deixarem a "vergonha" de lado para que esses assuntos possam ser discutidos mais abertamente nas casas. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
