# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 400
# tittle: Dever
Desde os primórdios , o homem tem um instinto reprodutor. Na antiguidade, o trabalho era no campo, então era preciso ter famílias numerosas e quanto mais cedo o casal tivesse filho  mais mas mão de obra teria. Entretanto, hoje o homem trabalha na cidade  onde é preciso se atualizar, se informar e estudar para ter um emprego. Isso,  são coisas que exigem dedicação, assim a gravidez precoce se torna um problema. 

Sobretudo, sabe-se que atualmente o jovem está perdendo a moral e o sentimento de dever . Por consequente, ao ter relação sexual sem se prevenir a menina acaba engravidando e o garoto fugindo da responsabilidade e dever de ajudar a criar o filho . Como resultado, geralmente a menina acaba sSozinha e sem o apoio familiar. Isso,  gera um desânimo, inclusive, no meio escolar no qual a jovem desisti desiste de estudar. E essa evasão reflete em desigualdade e exclusão social  de acordo com os estudos do Fundo de População das Nações Unidas . 

Deve-se levar em conta, também  que apesar da gravidez ser um problema na adolescência, principalmente por causa da evasão escolar . Entretanto, há um outro problema, isto é , as Doenças Sexualmente Transmissíveis  e doenças na gestação, como anemia gestacional, parto prematuro e baixo peso do feto ao nascer . Além disso, de acordo com a FEBRASGO , a menina  demora demais para ir em a uma consulta ao ginecologista, pois a idade média é de 20 anos e a causa da consulta é por causa da gravidez suspeita ou doença. 
Diante dos fatos citados, percebe-se que é preciso de uma parceria entre o governo e as famílias. A fim de criar campanhas nos postos de saúde e nas escolas  somado com as conversas entre pais e filhos sobre o assunto. Ademais, a distribuição de métodos contraceptivos deve ser mais acessível e não só encontrada em postos de saúde, como também em todos os lugares públicos, inclusive na escola, desse modo diminuirá o problema de uma gravidez indesejada. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
