# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 350
# tittle: Um agravante problema emergente
No filme "Simplismente Acontece", Rosie, uma adolescente de 16 anos, está com seu futuro planejado para fazer sua faculdade em Boston, contudo engravida de seu melhor amigo Alex , e se desestabiliza,  Fora da ficção é um problema crescente no mundo, onde prejudicam a própria adolescente e seu bebê  como também aumentam as desigualdes sociais. 
Nesse sentido, de acordo com a OMS , a adolescência é um período que vai dos 10 até os 19 anos, sendo assim, onde o corpo está sofrendo diversas mudanças. Dessa forma, ter um filho,  poderá acarretar em mau desenvolvimento , problemas de saúde, além de abalar psicologicamente e fisicamente, muitas famílias excluem a adolescente ou mandam abortar. 
Ademais, segundo a OMG , a cada dia 20 mil jovens dão a luz em paises emergentes, número dez vezes maior do que em nações desenvolvidas, esses dados revelam as preocupantes desigualdades, pois os governos não são capazes de disseminar informações suficientes e quebrar o tabu tanto aos assuntos sexuais. Outrossim, há falta de preservativos as adolescentes em geral. 
Evidência-se, portanto, uma preocupação maior em paises emergentes. Desse modo, os governos precisam criar campanhas em parceria com a mídia, para que todos saibam o quão perigoso se torna ter um filho na adolescência. Também é preciso distribuir preservativos em postos e hospitais, afim a fim de todos se protegerem, e assim, diminuir as desigualdades para que o caso de Rosie se torne raro. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 100
