# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 400
# tittle: vida de mãe
É notório que  a gravidez precoce traz divergências de opiniões, principalmente em relação entre a vida estudantil dessas meninas e a vida de mãe . Dentre tantos aspectos, destacam-se : a educação dessas meninas  que quase sempre é deixada de lado e o abandono paterno dos pais  na maioria das vezes. 
Cabe mencionar que a educação é deixada de lado pelo fato de os jovens terem que trabalhar para sustentar e cuidar do filho. Diante disso, a população vai ficando cada vez mais analfabeta e sem conhecimento básico. 
Por oportuno, merece ênfase no abandono paterno, pois muitos não querem o dever de ter que cuidar dos filhos. Por isso acham que dando a pensão já está bom  porém a criança ainda sente falta do amor paterno. 
Feita as reflexões, percebe-se que a gravidez precoce é um problema na educação e na vida social dos jovens. Dessa forma escolas em conjunto com os governos e redes de saúdes devem fazer mais campanhas de conscientização dos jovens, com formas de prevenção e com as consequências de ter filhos precocemente. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
