# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 370
# tittle: Os problemas da gravidez precoce.
Ultimamente  no Brasil, cada vez vez mais é possível observar um aumento no índice de gravidez na fase da adolescência. 
O fato ocorre muitas vezes por falta de informação, que leva garotas entre 10 e 19 anos a iniciarem uma vida sexual precocemente ou sem a maneira correta de prevenção.
Nessa idade, as meninas não estão psicologicamente preparadas para tal responsabilidade de ser mães  assim como seus corpos, que ainda em formação se encontram despreparados. 
Além do tempo exigido com atividades maternais  levando muitas adolescentes a abandonarem os estudos  fazendo com que as taxas de desemprego aumentem  já que o mercado de trabalho se encontra cada vez mais exigente. 
A gravidez precoce não é o único problema dos adolescentes, mas também as infecções sexualmente transmissíveis   que sem as devidas informações vêm tendo seu percentual aumentado a cada ano. 
Por esse motivo, é muito importante o incentivo do diálogo nas famílias realizado pela Organização Mundial da Saúde . Além de campanhas informativas com intuito de divulgar o planejamento familiar na idade correta e com a devida estabilidade financeira. 
Com isso, conclui-se que conhecimento sobre o próprio corpo, métodos contraceptivos e educação sexual,  são essenciais na vida dos adolescentes e faltam nas escolas do país. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
