# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 270
# tittle: Gravidez na adolescência
Um dos maiores tabu, a gravidez na adolescência   entrou em cena e passou a ser comentada em diversos estados e regiões brasileiras  inclusive no mundo. 
Muitas meninas entre 15 a 19 anos começaram a engravidar, comparado com o século passado que nessa faixa etária era considerado norma, porem, antigamente a vida era totalmente diferente, mais complicada, sem muitos recursos,   tinha baixa infraestrutura e principalmente o ensino não tinha qualidade. 
Mas neste século XXI, mais globalizado, cheio de recurso, contendo mais métodos contraceptivos, as meninas assim deveriam se cuidar e prevenir . Pois muitas da vezes a gestação não é planejada  com isso,  deixa sua vida para dedicar ao filho e acaba deixando a escola de lado e muitas das vezes nem volta. 
Outro problema que acarreta é que cada vez mais as relações não estão sendo realizadas com prevenção podendo transmitir doenças sexuais, que não há cura e gravidez nessa idade trás riscos tanto a mãe quanto ao bebê pois o corpo não esta preparado e formado para uma gestação. 
Portanto deveriam utilizar os métodos contraceptivos oferecidos e mais palestras feitas nas escolas para a conscientização de todos já no caso de regiões subdesenvolvidas como Norte e Nordeste, deveria ser o foco de melhoria para o Brasil. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 20
