# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 320
# tittle: A Gravidez na Adolescência Hoje
Nos últimos anos, é percebido um alto índice de gravidez na adolescência, principalmente em países sub-desenvolvidos e em suas regiões mais pobres. 
A gravidez precoce era comum em países desenvolvidos até a chegada da Revolução Industrial , que permitiu as mulheres seus direitos de trabalho. No Brasil até a época pós 1945. 
Porém, há um certo tempo,  esse assunto tomou grandes proporções, por jovens estarem tendo filhos por volta dos 14 anos, pelo alto índice hormonal,  e por alguns jovens serem precoces, iniciaram sua vida sexual mais cedo do que os outros. 
Isso muitas vezes acontece pela falta de informação, a principal delas é falta de estudar a educação sexual e os métodos contraceptivos e a importância deles , por isso é muito importante que os jovens tenham essa educação na escola. Também para prevenção de Doenças Sexualmente Transmissíveis .
Alguns jovens, por motivos que podem ser considerados banais, têm consciência dos métodos, mas não o fazem por escolha própria, levando à gravidez indesejada .
Em casos de gravidez proveniente de abuso sexual,  é permitido o aborto, por ser principalmente um caso de saúde pública. 
Com a gravidez na adolescência, muitos mulheres se desanimam dos estudos, para trabalhar especialmente para cuidar de seus filhos, alguns casais se casam por vontade própria, e outros são obrigados, porém, são casos e casos, tudo depende da escolha dos progenitores. 
A conclusão disso é   que antigamente as mulheres tinham filhos jovens por ser uma cultura da época as mulheres viverem por uma família , hoje o cenário se encontra totalmente diferente quando ocorre uma gravidez por acidente, às vezes por um descuido, outras por falta de verba e saúde básica de uma região, mas o importante é sempre se conscientizar sobre esse assunto. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
