# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 320
# tittle: Um problema enfrentado no país
Com o passar dos anoso anos o país vem enfrentado um grande problema que é a gravidez na adolescência, muitas vezes a adolescente tem de 11 a 19 anos, esse problema está acontecendo porque os jovens de hoje em dia não fazem o uso de contraceptivos, e a consequência de não usar é a gravidez indesejada e doenças sexualmente transmissíveis. 
Dados coletados  apontam que 2,900,000 nascimentos de 500.000 foram de meninas de 14 a 19 anos  e muitas delas engravidam novamente no de correr  decorrer da adolescência. 
Opiniões apontam que gravidez na adolescência é algo realmente preocupante por conta das novas mães saírem das escolas antes de terminarem os estudos  e tendo problemas no futuro com desemprego e também o risco que elas podem correr de vida. 
Para o país resolver este problema, é conscientizar os pais para mostrar que é errado ter relações sexuais sem contraceptivos  e mostrar o que pode acontecer no futuro caso não use-os. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
