# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 450
# tittle: Juventude Abreviada
Na telenovela "Amor de Mãe", a personagem Vitória Amorim entrega seu filho para ser vendido por uma traficante de crianças ao enxergar sua gravidez precoce como uma possível ameaça ao seu objetivo de tornar-se uma advogada de renome . Já fora das telas, a gravidez na adolescência é uma realidade no Brasil, sendo oportuno analisar seus impactos na vida das jovens brasileiras. 
De acordo com o ex-embaixador americano  Benjamin Franklin, o talento sem a educação é como a prata na mina. Evidenciando a veracidade de tais palavras, nota-se que as adolescentes em situação de gestação precoce não alcançam uma bem-sucedida carreira profissional, devido ao abandono escolar ocasionado pelas novas responsabilidades advindas da maternidade . Ademais, a iniciação cada vez mais cedo da atividade sexual aliada à resistência aos meios de prevenção ,  torna a população juvenil feminina propensa a contrair doenças sexualmente transmissíveis. 
Todavia, há entraves que dificultam a resolução do impasse. Grande parte das jovens com bebês recém-nascidos não dispõem de creches onde possam deixar seus filhos e dar continuidade aos estudos . Além disso, a desinformação acerca dos métodos contraceptivos e o contato íntimo sem o uso de preservativo,  têm aumentado a incidência de gravidez indesejada e as taxas de jovens acometidas por doenças sexuais. 
É mister , portanto, o emprego de medidas que atenuem o problema. Cabe ao Ministério da Saúde divulgar amplamente, mediante os meios de comunicação, sobre as formas de prevenção e os riscos da gravidez na menoridade. Paralelamente, o Ministério da Educação, em parceria com os governos estaduais, deve destinar uma parte dos recursos cedidos pela Receita Federal para a construção de creches que atendam a demanda. Dessa forma, a população juvenil feminina terá a perspectiva de um futuro melhor, pois, conforme declarou William Shakespeare, "os homens às vezes são donos do seu próprio destino." 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
