# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 250
# tittle: Gravidez precoce: um problema?
De acordo com a Organização Mundial de Saúde , a adolescência é um período da vida entre os 10 e 19 anos. É uma fase onde  ocorrem diversas mudanças físicas e hormonais, o que leva ao início da vida sexual. 
Esse inicio, se não houver uma conscientização adequada, gera vários problemas como diversas DST'S DSTs  devido ao não uso do preservativo, e até mesmo a gravidez precoce, que muita vezes não é desejada.Alguns dados de 2011 mostram que 2.913.160 nascidos no pais, cerca de 533.103 são de meninas de 15 a 19 anos  e 27;785 de 10 a 14 anos e muitas delas acabam tendo outro filho apos um ano. 
Segundo a OSM , a gravidez é considerada precoce quando ocorrida entre os 10 e 19 anos, isso acontece por conta da cultura e a dificuldade ao acesso aos métodos contraceptivos, que pode causar diversos problemas à saúde e à vida da gestante e do bebê,  Um estudo realizado pela abrinq  mostra que 20% das mães brasileiras não possuem o ensino fundamental completo ,isso aumenta quando considerado mães com até 19 anos, e piora ainda mais no norte e nordeste do Brasil, 
Apesar de existir diversos meios de prevenção, a forma mais efetiva para evitar esse cenário é a conscientização desde de criança e a legalização do aborto. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 0
