# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 320
# tittle: Jovem gravida
No cotiano se tornou normal conviver com adolescentes de 12 a 19 anos grávidas do seu primeiro ou segundo filho. Essas ocorrências vem desde os anos trintas e na atualidade se teve um aumento considerável, junto aos impactos  que agora são visíveis. 
Antigamente se tinha poucas informações sobre métodos contraceptivos, além de que a jovem grávida se via na obrigação de casar com o pai do seu filho . Hoje a realidade é bem diferente , há vários métodos contraceptivos e a maioria deles gratuitos, no entanto os adolescentes preferem não fazer uso deles, pelo fato de acreditarem em informações falsas. Ainda convém lembrar que a jovem não se vê mais na obrigação de casar. 
Sendo assim, a gravidez na adolescência é gerada pelo déficit de educação sexual e os impactos acarretados na vida dessa jovem e da criança são enormes , desde a saúde dos dois até financeiramente. 
Diante disso  uma educação estruturada e o apoio socioemocional,  ajudam essas adolescentes a se prevenir de uma gravidez ou de uma DST. Em suma  tendo uma formação acadêmica e decidindo o melhor momento para se ter um filho e com quem ter. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
