# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 350
# tittle: Descomprometimento à informação
A gravidez na adolescência é um assunto muito importante a ser discutido, principalmente pelas dificuldades que a mãe de primeira viagem pode enfrentar na escola e no futuro mercado de trabalho. 
Dados divulgados pela Organização Mundial da Saúde  mostram que a gravidez precoce ocorre principalmente entre os 10 a 19 anos , e isso se deve pela falta de acesso e conhecimento à métodos contraceptivos. 
O site "Brasil Escola" aponta que a gravidez na adolescência é um problema de saúde pública, por justamente,  colocar a saúde da progenitora e do bebê em risco, além de que estatisticamente se torna mais difícil para que essas jovens consigam oportunidades ao procurar um emprego. 
A melhor e possível alternativa a ser tomada dependeria que o Ministério da Saúde investisse em campanhas informativas e diversificadas sobre métodos contraceptivos para evitar a gravidez ou também DSTs e ISTs . 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
