# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 370
# tittle: Gravidez precoce: um problema?
A gravidez na adolescência tem se tornado cada vez maior . Só no Brasil, o número de adolescentes grávidas cresceu consideravelmente, algo que preocupa não só uma parte  e sim o mundo inteiro. 
A falta de prevenção é um dos principais fatores para a gravidez, seguido de: abusos sexuais e falhas nos produtos de prevenção, mesmo sendo muito raro . A gravidez trás  traz muitos problemas, a jovem logo se vê longe do seu cotidiano, pois tem que se submeter a um novo modo de vida . Ter que abandonar a escola, não conseguir se sustentar, muita das vezes tentar o aborto;, são situações que conseguem preocupar não só aos adolescentes, seus pais e até mesmo o país tem certa preocupação nesse assunto. 
A gravidez na adolescência torna-se um problema pessoal, social, chegando a nível internacional . A criação de campanhas preventivas em especial, o foco deve  ser dado a regiões mais pobres, pois, muita das vezes, os mesmos  não têm acesso a esse tipo de informação, sofrendo assim as consequências de uma gravidez na fase adolescente. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
