# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 350
# tittle: Informação é tudo
Sabe-se que a gravidez na adolescência vem sendo abortado  abordado como um dos principais assuntos sobre adolescentes . Essa pauta era um tabu a tempos atrás, onde  no qual as meninas eram incentivadas a se casar na juventude e vistas apenas como receptoras e nutridoras dos filhos. 
De acordo com informações dadas , vê-se que uma boa parte dos jovens não tem acesso à informações sobre os métodos contraceptivos e os pais não os ajudam dando abertura sobre os assuntos por ser para eles constrangidos.  
Com tudo Contudo, as piores possíveis consequências são o abandono dos estudos, o preconceito e julgamento que as meninas sofrem, além de ter dificuldades de arranjar empregos e outro parceiro. 
Conclui-se   que deve ser quebrado esse tabu e com a conscientização nas escolas e a orientação dos pais , os adolescentes serão prevenidos e atentos sobre o assunto. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 100
