# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 370
# tittle: O Impasse Adolescente: Gravidez ou Estudos?
O filme "17 Outra Vez" retrata algo que tem sido cada vez mais comum no cotidiano brasileiro;  a gravidez na adolescência. Na trama, a namorada do protagonista engravida nessa fase e ele decide se dedicar à paternidade, mas, para isso, abandona o basquete, que poderia lhe trazer um futuro promissor . De forma análoga, muitos jovens interrompem seus estudos pela mesma motivação, situação que só pode ser prevenida com o conhecimento de suas causas e consequências. 
A chegada de um filho precocemente que, segundo a ONU, acontece a  com 62 de mil jovens brasileiras, está relacionada a aceleração do processo de puberdade, o que resulta num rápido início da vida sexual . Diante disso, quando ocorre a gravidez, embora a mãe esteja fisicamente preparada, não possui estrutura emocional e financeira, encontrando dificuldades na criação desse filho. 
Ademais, nessa faixa etária ainda é frequente estar concluindo etapas da educação básica;  De acordo com estudos feitos pela Fundação Abrinq, menos de 30% das mães adolescentes no Brasil não concluíram o ensino fundamental - atestando que há uma priorização da maternidade em detrimento dos estudos . Consequentemente, há uma dificuldade de inserção no mercado de trabalho e dificuldades de adquirir estabilidade financeira, comprometendo a criação desses filhos. 
Portanto, este fato é um problema que pode ser evitado através de uma relação mais aberta entre pais e filhos, e de uma resultante educação sexual domiciliar . Assim, se os jovens forem aconselhados, estarão mais atentos sobre suas responsabilidades e não tomarão decisões que prejudiquem seu desenvolvimento profissional como aconteceu em "17 Outra Vez" e causou arrependimentos. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
