# prompt: meia-entrada-voce-e-contra-ou-a-favor-por-que
# score: 4,0
# title: Leis inúteis enfraquecem leis necessárias.
Marcado por contrariedades , o projeto que visa a ratificação da Lei da Meia-Entrada em todo territórionacional, éhoje noBrasil, alvode
         extremas discussões nos cenários político e econômico . Écomumao abrir o jornal ou até mesmo navegar em ‘’sites’’ de notícias, observar
         a vulnerabilidade de oposições e contrastes relacionados a essa lei . Diante de tantas disparidades, o grande questionamento é a implantação ou não da lei.Toda via, vale ressaltar que há consequências positivas e negativas a serem analisadas com a aprovaçãodo mesmo, tanto socialmente quanto culturalmente.
         O Veículo JornalísticoG-1, divulgouque a Lei da Meia-Entrada não está sendo cumprida de acordo
         com os parâmetros quevisama Constituição
         . Tal pesquisa , tendo como embasamento todas as unidades federativas do Brasil, revela que centros inclusivos relacionados a jogos de futebol eteatro, recusarama aceitar a entrada de estudantes exigindo o pagamento da metade do valor estipulado para o evento. Nota-se que há um desnívelno que rege a leie a realidade em que ela se encontra.
         A importância da lei é visível em estipular melhorias na educação dos adolescentes , uma vez que o interesse por cultura inibe o crescimento do uso de drogas e o índice alarmante de violência, melhorando assim a qualidade de vida em todo país. AMeia-Entradaé uma
         válida oportunidade para a inserção dos cidadãos de baixa renda, que não possuem condições propícias de esporte e lazer , nem sequer acesso a eventos culturais. As discussões centralizadas em promover o aniquilamento da lei são equivocadas, pois o mecanismo de funcionamento é coerente e necessário . É evidente que investir nos cidadãos brasileiros edarema eles melhores condições de entretenimentovisaráem valiosos retornos. Portanto, aprimorar e expandir essa lei deixará a sociedade brasileira distante da segregação brasileira, que se mostra dividida em classes, onde o mais importante é “ter” do que “ser”. O escritor Carlos Drummond de Andrade deixa claro quando afirma: “Não se decide sobre a aplicação dos direitos fundamentais consultando a opinião pública” . Logo, aMeia-Entradaé aceita em nosso país, com o objetivo de revolucionar toda esfera social.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
