# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 250
# tittle: Mamãe, vou ser mãe
A gravidez precoce tem sido um tema muito polêmico, visto que nos dias de hoje não se falta informação  nem meios para se prevenir, não só da gravidez mas também de DSTs .
A grande quantidade de jovens grávidas tem sido um problema não só para as jovens mães, mas também para a sociedade como um todo. 
Visto que mais da metade das adolescentes grávidas estão em período escolar, e acabam deixando de lado a escola para se dedicar exclusivamente à sua gravidez, ou até mesmo por conta dos julgamentos da sociedade em geral. 
A jovem também deixa de lado o que se é considerado a rotina de um adolescente. 
Observa -se que a maioria das adolescentes que abandonam a escola,  não retornam mais, tanto pela vida atarefada como mãe e dona de casa, quanto pela necessidade de trabalhar. 
E aí que está mais um problema, por que as portas do mercado de trabalho se fecham para mães jovem e sem estudo. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 0
