# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 450
# tittle: Vida por dentro, vida por fora
O desenvolvimento prematuro dos jovens na geração atual tem se tornado um processo muito comum e debatido, ligado principalmente ao acesso cada vez mais liberado à tecnologia e a imensa rede de informação, conhecida como "internet" . São diversos os pontos que têm sido discutidos não somente pela sociedade, mas também pelo governo, que luta cada vez mais para evitar uma das consequências de atos juvenis mais recorrentes e de grande interferência na vida dos envolvidos: a gravidez na adolescência . Este processo, além de desacelerar o processo de desenvolvimento profissional da jovem, promove aos adolescentes uma dependência física e emocional dos pais ou responsáveis , além de muitos sofrerem com crises de identidade ao se depararem com o novo contexto. 
Ao se iniciar o processo de adaptação durante a gravidez, e consequentemente com um recém-nascido nos braços, diversos processos da vida que antes podiam ser realizados a partir daí passam a ser inviáveis, ou então precisam ser adiados, como por exemplo escola, faculdade, um projeto acadêmico que exija disponibilidade etc,  Essa situação, além de muitas vezes desestimular a jovem a desenvolver futuramente seus planos e desejos profissionais, em muito afeta sua autoestima e a autoimagem, podendo desencadear doenças mentais, como depressão e ansiedade. 
Além disso, estar em uma nova realidade, que envolve extrema responsabilidade e pressão, leva principalmente as jovens à procurar apoio psicológico com a família ou pessoas de confiança, criando assim um laço que diminui a insegurança e o medo do futuro ,  Esse tipo de relação, por ter ocorrido muito antecipadamente, retira muitas vezes a liberdade e segurança da gestante para tomar decisões, já que ela não tem autonomia sobre a própria vida  e não se sente experiente o suficiente para lidar com a situação. 
Considerando o exposto acima, pode-se concluir  que a gravidez precoce é uma questão social, que envolve fatos históricos, e que induziram ao elevado número de gravidezes precoces nos últimos anos no Brasil, como a falta de informação e educação pública inconsciente . A gestação prematura, na maior parte das vezes, desvirtua a jovem para alcançar suas metas e promove mudanças na percepção de si mesma, normalmente para o lado negativo. Por conta disso , é majoritariamente um acontecimento que retarda o desenvolvimento normativo do jovem, e geram consequências irreversíveis para a vida do mesmo. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
