# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 350
# tittle: Prevenção é a solução
A gravidez vem sendo banalizada cada vez mais pela cultura contemporânea da relação sexual precoce e sem responsabilidade . A liberdade exacerbada dada aos filhos na adolescência,  influencia nesse fator que é um problema de saúde pública . 
Atualmente vivemos   em uma sociedade dominada pelos filhos, onde   a autonomia de fazer escolhas sejam elas certas ou erradas acontece muito cedo, ainda na infância quando por exemplo, a criança consegue o que quer simplesmente chorando . Essa liberdade antecipada influencia diretamente em outras escolhas que um adolescente toma precocemente, como a relação sexual sem responsabilidade . Afinal  um adolescente entre uma escolha prazerosa e momentânea, e uma racional analisando possíveis riscos, evidentemente, ele escolheria a primeira opção. 
Além disso  é um problema de saúde pública, pois são diversos os problemas que sofrem as adolescentes gestantes e seus filhos, como a gravidez que é de risco na maioria dos casos, como a mãe normalmente não tem o sistema reprodutivo totalmente desenvolvido .Sem contar  os aspectos sociais que a maioria dessas mães não concluem nem o ensino fundamental, acarretando problemas como: desemprego, falta de estrutura básica para a saúde da criança, depressão pós parto. Dentre tantos outros problemas ocasionados por essa condição, que poderiam ser evitados. 
Diante disso, percebe-se que a gravidez precoce é sim um problema, e que abrange vários setores da sociedade, e claro, a família . Sendo assim  os pais têm que estar atentos e interferir com rigidez quando necessário na vida dos filhos , principalmente se estes forem menores de idade, afinal, os pais tem essa autoridade legal. E as demais instituições sociais devem continuar com o trabalho de conscientização, sempre expondo os fatos sobre os impactos diretos que esse evento causa na vida do adolescente, e como uma simples prevenção pode evitar tantos problemas. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
