# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 400
# tittle: Gravidez na adolescência
A gravidez na adolescência se trata de uma questão de saúde pública, sendo um assunto que causa muita discussão e preocupaçâo dentro da sociedade. 
Segundo a Organização Mundial de Saúde , a gravidez é considerada precoce netre entre os 10 e os 19 anos, com o passar dos anos este problema tem se tornado maior, envolvendo questões como infraestrutura, cultura, religião, pobreza, entre outros . A fundação abrinq  revelou que quase 30% das mães adolescentes estudaram menos de sete anos, portanto, em países subdesenvolvidos  este percentual é maior, mostrando que a falta de informação acompanhada de condições precárias é um fato agravante, trazendo prejuízos a vida da adolescente, interrompendo sua vida estudantil e a forçando se tornar uma adulta muito jovem . 
Ainda de acordo com a ONU , no Brasil a taxa é de 62 adolescentes grávidas para cada grupo de mil jovens do sexo feminino na faixa etária entre 15 e 19 anos. O índice é maior que a taxa mundial, que corresponde a 44 adolescentes grávidas para cada mil jovens, certamente este dado é assustador  e mostra a necessidade de melhorias dentro do país  fornecendo uma melhor qualidade de vida. 
Portanto, conclui-se  que uma boa solução para este problema seria o investimento do governo em saúde pública , maiores informações e oportunidades a papulação  população feminina desta faixa etária e uma atenção há a formação destas adolescentes, pois,  uma boa formação educacional traz inúmeros benefícios como conciência sobre o assunto. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
