# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 400
# tittle: Gravidez na adolescência no Brasil
No filme "Mary Shelley", exibido pela provedora global de televisão Netflix, é retratado a vida de uma adolescente. Nele, a protagonista se apaixona e acaba engravidando aos seus 16 anos de idade . Na vida real, o mesmo acontece constantemente no Brasil, visto que não há medidas eficazes de prevenção. Isso ocasiona numa série de nascimentos não planejados que trazem consequências, como o risco de vida de meninas e a evasão escolar das mesmas . 
Dados revelam que , em 2011, o país teve 2.913.160 nascimentos, sendo 533.103 nascidos de meninas com idade entre 15 e 19 anos  e 27.785 nascidos de meninas de 10 e 14 anos.  Além disso, 30% das garotas que engravidaram na adolescência acabam tendo outro filho no primeiro pós-parto. Essas pesquisas mostram que quanto menor for a idade da menina  maior serão os riscos que um filho poderá trazer na sua vida sexual, psicológica, estudantil e familiar. 
Esse problema pode ser solucionado se instituições, como escolas, fizerem palestras de educação e conscientização sexual . O governo tem por sua obrigação a distribuição de anticoncepcionais, como a camisinha,   para que a população usufrua desses métodos contraceptivos. Além disso, é de extrema importância o acompanhamento familiar e profissional, no caso psicólogos, para evitar uma possível gravidez indesejada. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
