# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 320
# tittle: Educação sexual
A gravidez na adolescência se tornou um problema social e de saúde pública, pois a puberdade gera novas descobertas sobre o corpo e a vida, resultando em uma gestação imprópria que afeta a mãe  e muitas vezes o bebê, já que esta não tem o corpo totalmente formado ou resistente. 
Entretanto, métodos educacionais precisam ser desenvolvidos para uma melhoria na vida de muitas adolescentes , porém a educação sexual é de extrema importância para os meninos, que tendem a ser irresponsáveis no momento da relação sexual. 
Um fator importante a ser ressaltado é a desestruturação familiar,  tanto do bebê, quanto da mãe que se vê abandonada pelos seus pais  e muitas vezes pelo seu parceiro no qual teve a relação não "assumir" o filho,  pois ambos não possuem uma vida financeira para cuidar de uma criança. 
Portanto, deve-se priorizar a educação sexual no ensino de crianças e adolescentes para obter resultados satisfatórios de saúde pública na sociedade e manter o emocional de jovens seguros e conscientes do quão perigoso é ter um filho precocemente e a importância de métodos contraceptivos. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
