# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 220
# tittle: Casamento arranjado
Convivemos   diariamente com as consequências de meninas grávidas na adolescência,que vem desde a civilização antiga.
As meninas casavam e iniciavam sua vida assim que acontecia a menarca , o casamento arranjado pelos pais e a gravidez precoce era uma prática comum. 
A taxa mundial de gravidez na adolescência é estimada,  em 46 nascimento para cada 1 mil  meninas de 15 a 19 anos. 
Portanto a gravidez na adolescência é uma cousa que já vem de décadas, e conforme se passa o ano o índice só aumenta. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 0
