# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 320
# tittle: A verdade sobre a gravidez na adolescência
Gravidez na adolescência é um dos assuntos mais pautados atualmente, principalmente quando está relacionado à cultura , o que torna esse processo mais complexo.  Preservativos, anticoncepcionais, DIU,  são alguns dos métodos contraceptivos para evitar a fecundação e certas doenças, porém muitas adolescentes não têm esse conhecimento, ocorrendo a gravidez precoce. 
Algumas culturas  como na Índia, meninas ao entrar no processo da menarca , já estão "preparadas para casar", os pais arrumam pretendentes, na maioria das vezes com idade elevada, para fazer o casamento, fazendo deste que a menina seja mãe mais cedo do que deveria . Entretanto, por conta deste extemporâneo as jovens acabam saindo da escola cedo e assim não adquirindo o conhecimento completo para obter métodos eficazes para evitar tal situação. 
Dado o exposto, os pais poderiam orientar seus filhos antes mesmo de se tornarem adolescentes , pois deixam para avisar no último momento, fazendo com que acelere esse processo e causando certos problemas , como DST. E também adquirir mais conhecimento sobre, assim evitando a gravidez na adolescência. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
