# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 190
# tittle: Evoluções sociais e seus efeitos
Compreende-se que a vida é dividida em fases, estas por sua vez,  possuem transformações nas quais o indivíduo é submetido a passar . Uma dessas fases é chamada de adolescência, período entendido entre os 10 e 19 anos, segundo a OMS . 
A partir da segunda metade do século XVIII, na Inglaterra, ocorreu o início da Revolução Industrial, que garantiu o surgimento da indústria, e consequentemente, a inserção das mulheres no mercado de trabalho . Tal fato gerou para as famílias,  uma perda em parte do tempo que antes,  era destinado ao eixo familiar. Assim, sendo esta a instituição responsável pelo asseguramento de informações morais e pela transmissão de valores, os pais, se tornam falhos para com os filhos nestes requisitos. 
Segundo o princípio Kantiano,   “o homem não é nada além daquilo que a educação faz dele” . Desta forma, o não investimento em orientação para os adolescentes,   tem como resultado mais previsível,  o crescente número de gestações precoces. 
Destarte, torna-se indubitável a intervenção de ações governamentais neste caso, promovendo campanhas e palestras, principalmente em escolas, para pais e filhos, com o propósito de expandir cada vez mais o conhecimento sobre o assunto e sobre métodos de prevenção, visto que este é hoje,  um problema de saúde pública. 
# C0: 50
# C1: 20
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 50
