# prompt: meia-entrada-voce-e-contra-ou-a-favor-por-que
# score: 8,0
# title: Meia-entrada: o outro lado da moeda
A leidemeia-entrada foi criada com a função deacessibilizaratividades culturais como espetáculos teatrais, por exemplo, para estudantes, menores de 21 anos e idosos, já que, supostamente,
         essa classe não tem uma renda muito alta. Apesar de ser um ótimo incentivo, precisa-se avaliar até que ponto a lei é realmente funcional. Pagarmeia entradatornou-se comum entre osbrasileiros, apopulação sofre de um "vício" do ingresso barato. Com isso, nem todos que usufruem do benefício da meia-entrada têm real necessidade. Há os que se encaixam nos requisitos da lei (estudantes/menores de 21 anos/idosos), mas não possuem uma renda tão baixa a ponto de não poderem pagar o valor inteiro do ingresso; etemos que não se encaixam nos critérios da lei e ainda assim dão um jeito de pagar meia-entrada pelo costume de pagar barato.
         Jovens e idosos se beneficiam pagandomeia entrada, contudo nãotemquem arque com os custos deste benefício. A leiimplica emsubsídios aplicados sobre o valor do ingresso inteiro para suprir os que sãovendidopela metade do preço. Mas quem paga esse custo se numa plateia todos forempagantede meia-entrada?
         Um ator de teatro, por exemplo, tem como pagamento de seu serviço o valor arrecadado na bilheteria. Se um dia todos da plateia forem jovens eidosoo ator só receberá metade de seu pagamento. Olhando por esseladoa lei não parece ser tão benéfica como a maioria da população acredita ser (de acordo com pesquisas do IBGE, mais de 90% dos brasileiros apoiam a lei de meia-entrada).
         Dado isso, conclui-se que é necessária a conscientização do Governo e também da população. A população precisa agir com mais honestidade e cidadania sobre essa e qualquer outro tipo de lei; o Governo precisa rever a lei da meia-entrada, um acordo entre artistas, produtores culturais e empresas ligadas ao ramo cultural, onde o Governos repassasse a outra metade do valor do ingresso, seria uma solução onde todos saem ganhando, inclusive os que realmente precisam de apoio e incentivo para ter acesso à cultura.
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 2,0
# C4: 2,0
