# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 320
# tittle: Cegonha imatura
A inserção de um filho na sociedade contemporânea tem se tornado um tema muito abrangente ,pois existem diversos tabus que mexem com o psicoemocional de uma pessoa que dá a luz muito nova. 
A gravidez precoce vem de culturas de alguns povos, onde os pais entendiam que seus filhos já estavam amadurecidos tanto mentalmente como fisicamente para terem sua primeira relação sexual, porém faltavam informações e métodos para evitar a gravidez indesejada. 
Infelizmente   o percentual de gravidez precoce é muito alto e os principais envolvidos são de classe baixa , pois existem regiões em que não há recursos e informações , que consecutivamente acarretam ciclos de crescimento populacional com gestações cada vez mais precoces. 
Espera-se que a filosofia de política desse novo governo,  seja de mais respeito com todos, com mais opções de entretenimento e cultura, onde os adolescentes se preparem para terem uma vida com mais discernimento e amadureçam no seu tempo. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
