# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 400
# tittle: Gestação em ação no cotidiano
Nos dias atuais, o relacionamento entre jovens de 10 a 19 anos é algo comum, onde   muitas vezes levam a ter a primeira relação sexual antes mesmo dos 18 anos, resultando na gravidez precoce de milhares de adolescentes . Então, tornando-se assim um problema de saúde pública, pois, além de trazer riscos a saúde por não estar pronta devidamente para passar por uma gestação, acarreta também ao abandono dos estudos, com isso, aumentando bruscamente o número de pessoas que param de estudar  e assim tendo muitas vezes como motivo a falta de prevenção e informação. 
Com isso, ter uma gravidez é algo que a mulher deve estar preparada, já que a orientação é entre os 22 e 25 anos, antes disso, o corpo pode não estar preparado devidamente para ter um filho, pois é por um grande processo que o corpo da mulher passa até possuir as certas condições devidas para poder passar por uma gestação, assim lembrando também que o corpo nunca para de mudar, sendo esse o motivo pelo qual antes e depois de uma data orientada para a gestação, pode se levar sérios riscos a saúde. 
Sendo assim, outro assunto que deve ser levado em conta,  é o preconceito que há na gravidez precoce, como resultado, criando em muitas jovens barreiras de seguir em frente, com isso, podendo levar ao abandono dos estudos  e até mesmo a uma solução perigosa, o aborto . Dentro disso, o aborto pode ser classificado como um problema de saúde pública também, tornando se a solução para a gravidez indesejada de muitas jovens, como atos de estupro por exemplo, onde afeta fisicamente e psicologicamente, fazendo com que ocorram a uma clínica de fundo de quintal por ter mais fácil acesso, onde de fato, o mau procedimento e esterilização, podem trazer sérios riscos a saúde, como uma hemorragia e a morte de ambos. 
Enfim, a falta de informação é algo sério, pois,  a sua falta acarreta a um grande número de jovens que não utilizam nenhum meio contraceptivo . Contudo, acaba sendo algo precário, pois a relação sexual ainda é vista por muitos como um ato que pode ser feito só depois do casamento, em consequência, uma relação em segredo dos pais. Sendo assim, informações com melhores meios de acesso e a quebra desse tabu, como exemplo, o incentivo a leitura, pode ser menos uma adolescente sofrendo de gravidez precoce no Brasil. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
