# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 210
# tittle: Gravidez precoce
O paradigma de vida de muitos adolescentes é nitidamente acerca de devaneios e turbulências ,sendo 70% dos abusos são em crianças e adolescentes no Brasil . Uma gravidez  quando jovem  pode acarretar vários problemas ,desde parar os estudos até ter condições de sustentar o filho ,podendo ter um efeito profundo na saúde das meninas durante a vida. 
Grandes influências podem ser por sêries  séries e filmes ,como exemplo,"sex education",que mostram cenas que podem fazer a pessoa a ter uma influição sobre os atos,e sem o discernimento de precauções sobre a realização acaba ocorrendo a gravidez precoce. 
Portanto, deve ter o diálogo entre os pais desde a pré-adolescência para ter a consciência sobre as devidas atitudes, e o ensinamentos na escolas sobre o tema. 
# C0: 100
# C1: 20
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 20
