# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 400
# tittle: Gravidez precoce
Promulgada em 1948, a Declaração Universal dos Direitos Humanos garante a todos os indivíduos o direito à saúde e educação e ao bem-estar social. Conquanto, a gravidez na adolescência impossibilita que essa parcela da população desfrute desse direito universal na prática . Nessa perspectiva, esses desafios devem ser superados de imediato para que uma sociedade integrada seja alcançada. 
A educação é o fator principal no desenvolvimento de um país. Hordiernamente , ocupando a nona posição na economia mundial, seria racional acreditar que o Brasil possui um sistema público de ensino eficiente . Contudo, a realidade é claramente refletida na problemática da gravidez precoce. Segundo a Organização Mundial de Saúde , a adolescência é a idade que abrange a faixa de 10 a 19 anos, jovens em período escolar que embora esclarecidos ignorem a existência de métodos contraceptivos . O que mostra o número crescente de nascimentos conforme dados de 2011 mostram que o país teve 2.913.160 nascimentos, sendo 533.103 nascidos de meninas com idade entre 15 e 19 anos e 27.785 nascidos de meninas de 10 e 14 anos. Diante do exposto, especialistas afirmam que, quando a escola promove explicações e ações de informação sobre educação sexual, há uma redução nos índices de gravidez precoce e de Doenças Sexualmente Transmissíveis . 
Faz-se mister, ainda, salientar a problemática social que a gravidez na adolescência implica  tais como problemas emocionais e sociais. Como impulsionador da gravidez precoce encontramos   um individuo que não está preparado mentalmente para cuidar de um bebê . Diante de tal contexto  embora seu organismo já esteja preparado para prosseguir com a gestação, um dos dois abandona a relação sem se importar com as consequências pela falta de maturidade própria da idade em questão. 
Infere-se, portanto,   que ainda há entraves para garantir a solidificação de políticas que visam à construção de um mundo melhor . Dessa maneira, urge que a gravidez precoce é um tema que deve ser debatido na sociedade através de campanhas nas escolas.  pois é neste ambiente que se e encontra o público alvo  e que envolvam alunos e pais. Dessa forma, o Brasil poderia superar o problema da gravidez precoce. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
