# prompt: meia-entrada-voce-e-contra-ou-a-favor-por-que
# score: 3,0
# title: Um investimento na formação dos jovens
A muito tempo vêem sendo discutido nosenadoa concessão
         dameia entradapara jovens de baixa renda, estudantes, portadores de necessidades especial e idosos.
         Com isso é levantada uma grande questão: A meia-entrada será realmente umbeneficiopara a sociedade?
         As opiniões em relação aesteassunto
         deixa uma grande dúvida na opinião do povo brasileiro .Poisse em umevento100%da populaçãotiver carteirinha, a organização vai obter somente 50% do lucro,ondedeixa muitos atores e atrizes contra essa lei de meia-entrada.
         Contudo, nãopode-sedeixar de lado o fato
         que com os estudantes pagando mais barato estimulará a ida desses jovens a eventos culturais, assim reforçando a culturanessenova geração, além de absorverem mais conhecimento e aprendizado, que decerdaforma será um investimento na formação desses jovens, e de cara prestar um grande reconhecimento aos mais velhos que já trabalharam e lutaram tanto na vida.
         Enfim, que os estudantes não desistam eváatrás de seus direitos já conquistados, pois sem dúvida a meia-entrada para esses jovens ajudará no melhor desenvolvimentos profissional e social, além de valorizar cada vez mais a cultura brasileira.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,0
