# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 340
# tittle: Gravidez precoce e seus riscos
A população mundial diante de todos problemas atualmente enfrentados possui uma pauta em questão que vem gerando uma ampliação no pensamento das consequenciais, a gravidez na adolescência com seus empecilhos demográficos e sociais. 


Um dos maiores fatores para a contribuição  segundo pesquisas  são as localidades subdesenvolvidas em que as adolescentes vivem, vale fomentar que o convívio nessas regiões tem um maior percentual de contato com o tráfico,criminalidade, prostituição e o abuso infantil. 


No entanto a saúde é uma das maiores percussões e preocupações  já que o corpo não está definitivamente moldado  podendo gerar abortos espontâneos, o nascimento prematuro e se conciliar tudo isso ao meio com certeza a taxa de abandono será alarmante. 
Ademais, fazer um julgamento de certa forma é incoerente já que em muitos anos da historia mulheres de uma classe social inferior, por não ter acesso adequado a informações sexuais corretas e escolaridade par conseguir enfrentar o mercado de trabalho, acabam fazendo uma gestação contra vontade e em uma idade onde muitas vezes não tem a coerência de cuidar de uma criança. 


Portanto a primeira providência seria criar leis que garantam a orientação correta a essas jovens, produzir campanhas de conscientização tanto partindo do governo quanto de especialistas na área, vale salientar a importância de saúde sexual dos parceiros em uma relação com o uso de preservativos e anticoncepcional. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 20
# C3: 100
# C4: 20
