# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 320
# tittle: Gravidez precoce: um problema?
A gravidez na adolescência é um problema? Sim, é um grave problema pois coloca em risco a vida da mãe e da criança, cerca de 30% das meninas não chegam a concluir o ensino fundamental por conta da gravidez. 
O corpo da menina na adolescência não está preparado para uma gravidez  podendo acarretar em várias complicações antes e durante o parto, tais complicações podem ser: anemia; parto prematuro; aborto espontâneo; má formação fetal; pré-eclâmpsia e eclâmpsia;  etc.  Muitas dessas grávidas recorrem também ao aborto clandestino, que é um grande causador de mortes maternas no país, devidos aos lugares e métodos inapropriados para realizar o procedimento. 
Temos   também a questão dos estudos que não são concluídos por conta das dificuldades que a gravidez provoca, as adolescentes param de estudar alegando que após o nascimento da criança elas retornariam às escolas, porém se deparam com a dificuldade de assimilar a vida materna com a estudantil, muitas delas também não têm apoio familiar ou alguém confiável que ajude nesse momento . O abandono dos estudos acarreta na dificuldade de conseguir um emprego, visto que as empresas preferem pessoas qualificadas academicamente para as vagas disponíveis. 
Para tentar resolver esse problema, o governo  por meio da secretaria de educação, deveria  disponibilizar aulas de educação sexual em todas as escolas e colégios, promover a divulgação dos riscos e prevenções da gravidez na adolescência através das redes de TV, rádios e mídias sociais, o governo deveria também disponibilizar e facilitar o acesso do jovem aos métodos contraceptivos gratuitamente. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
