# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 270
# tittle: Gravidez precoce, um milagre indesejado
Um grande problema muito presente na sociedade brasileira é a gravidez precoce, em sua grande maioria entre adolescentes de baixa renda e pouca expectativa de futuro . Esse tema gera um debate recorrente na nossa  sociedade, pois é um problema pertinente, e para que se consiga resolver  será necessário uma reforma nas políticas públicas em relação a métodos anticoncepcionais e também de educação. 
A gravidez na adolescência, embora presente em todas as classes sociais no Brasil, afeta em maior nível,  as classes mais baixas, onde   o acesso à educação é escasso e dificilmente completo. Então será de suma importância uma melhora no sistema educacional público e posteriormente incluir nas escolas preferencialmente a partir do Ensino Fundamental 2 aulas de educação sexual, a qual o a instituição informará os alunos sobre métodos contraceptivos. 
Contudo, apenas ensinar sobre métodos contraceptivos não é eficaz se a população não tem acesso a eles , será necessário entender a questão de gravidez precoce como não apenas uma questão social  mas como uma questão de saúde pública. Ou seja, para que consiga-se uma melhora na situação será necessário que os postos de saúde públicos tenham esses anticoncepcionais para quem for precisar, sem nenhum ou baixo custo. 
Concluindo,   o Brasil sofre com a gravidez precoce  pois na conjuntura atual as classes mais baixas não são conscientizadas sobre o assunto , não aprendem a previnir e nem têm acesso a métodos anticoncepcionais . Para resolver o problema,  será necessário que os Ministérios de Cultura e Saúde se unam, para que os jovens consigam receber mais escolaridade  e nas escolas aprender métodos preventivos e que em postos de Saúde eles consigam ter acesso a esses métodos e assim estarem mais seguros. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 20
