# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 450
# tittle: Jovens Mães
Com a chegada da puberdade os hormônios dos jovens chegam a mil, fazendo com que muitos se tornem sexualmente ativos muito cedo, sem informação muitos acabam esquecendo de se proteger. 
A gravidez na juventude vem aumentando conforme os anos,  No Brasil a taxa é de 62 adolescentes grávidas para cada grupo de mil adolescentes do sexo feminino entre 15 a 19 anos . Nos anos 50 até os anos 90 as jovens se casavam cedo pois era um costume da época. 
De acordo com a Ong Save The Children   que organizou um incenso sobre os piores países do mundo em número de gravidez na adolescencia, O o Brasil ocupou a quadragésima quarta posição, isto é alarmante, pois na maioria das vezes os familiares das jovens não possuem condições financeiras para criar uma criança, Além do risco que muitas adolescentes correm durante o parto. 
A forma mais simples e fácil de resolver está  esta situação  é informar a população sobre os métodos contraceptivos, através de palestras e campanhas para previnir não só uma gravidez indesejada  mas também uma Doença Sexualmente Transmissível. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
