# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 300
# tittle: Educação sexual
Uma situação que se mostrou alarmante no cenário brasileiro é a gravidez na adolescência . Inúmeras jovens, principalmente em regiões subdesenvolvidas , acabam engravidando antes de atingir a maioridade ou estar preparadas para a maternidade, tanto financeira quanto psicologicamente. 
Indiscutivelmente , existem divergências exponenciais entre a porcentagem de adolescentes grávidas advindas de famílias abastadas  e as gestantes de situação financeira carente, já que as consequências de uma gravidez são muito melhor discutidas com meninas que tenham condições de ensino e educação com uma qualidade superior. 
Adjunto disso vem a questão cultural nas regiões emergentes e subdesenvolvidas, onde   ter muitos filhos é motivo de orgulho . Aliás, com a quantidade de informações ao  as qual quais os jovens têm livre acesso, a exposição a conteúdo sexual é facilitada, o que abala a mentalidade naturalmente fragilizada dos mesmos .
Em contrapartida, se faz faz-se necessário observar a disponibilização de contraceptivos de fácil acesso que existe atualmente e acaba sendo ignorada . Aliado a isto, iniciativas de mídia como mídias voltadas ao público jovem que tratem das consequências e riscos da relação sexual desprotegida são provados cruciais, como é o exemplo da série "Sex Education". 
Por conseguinte, o quadro observado pode ser revertido com uma significativa dinamização nas campanhas de conscientização ao uso de preservativos, acrecido acrescido de uma considerável visibilidade à educação sexual,  que deveria ser vista como indispensável atualmente. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 0
