# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 370
# tittle: PLANEJANDO BEM,QUE MAL TEM.
Tanto em séculos passados,quanto há alguns anos atrás ,  a mulher foi vista como um objeto de trabalho doméstico constante e um meio de manter vivo o nome de famílias através de seus filhos.E como elas eram vistas como tênues isso as deixava a mercê de homens que as engravidam muito novas e de maneira indesejada. 
Na nossa   contemporaneidade isso já é visto como algo chulo ,mas,  mesmo com tanta evolução e poder,as mulheres engravidando jovens de mais. demais.  O o que leva a uma porcentagem nacional de 12,8% o número de grávidas entre 12 e 19 anos de idade,l evandoos médicos,pais e cientistas a se preocupar. 
Tanto nas escolas,quanto em casa,  todos são ensinados de que lugar de criança e adolescente é estudando e brincando.Mas ultimamente isso não vem acontecendo como deveria, em hospitais,cada vez mais o número de jovens e adolescentes que entram as pressas em trabalho de parto aumenta,e na grande maioria das vezes sem apresentar nenhum parecer de acompanhamento médico. 
Estudos comprovam  que o corpo de uma adolescente ainda não está preparado para uma gravidez,isso por vários motivos  sejam eles psicológicos ou físicos  ou pelo simples fato de seus corpos ainda estarem se desenvolvendo, quanto por fora quanto por dentro .E quando esse corpo começa a gerar outra vida essa adolescente pode desencadear algums problemas, como depressão pós partoe problemas físicos como cicatrizes por meio da cezariana. 
Levando-se em conta o que foi mencionado,conclui-se   que uma gravidez precoce pode acarretar problemas tanto para a mãe quanto para o filho,como,  psicoemocionais e físicos que podem levar a separacão indesejada de um laço maternal .Uma gravidez antes do tempo pode sim acontecer,desde que seja planejada e com um bom acompanhamento médico,do pai da criança e dos pais do casal,gerando assim uma vida saudável e feliz para ambas as partes,livre de doenças e brigas 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
