# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 320
# tittle: A eficácia de algumas medidas preventivas no combate a gravidez precoce
A gravidez precoce é considerada um problema de saúde pública, pois provoca riscos a saúde da gestante e do bebê. Além disso, tem alto impacto socioeconômico, uma vez que pode causar a evasão escolar das mães adolescentes. 
Recentemente, no Brasil, a ministra Damares Alves tem defendido a abstinência sexual entre os adolescentes como método para prevenção da gravidez precoce, baseado no modelo de políticas adotado pelos Estados Unidos, por volta dos anos de 1980, durante a emergência do contágio pelo vírus da AIDS, no governo de Ronald Reagan, que estava sendo cobrado por medidas preventivas de combate a transmissão de Doenças Sexualmente Transmissíveis  e gravidez precoce. 
Contudo, pesquisas científicas , que investigaram o comportamento sexual das pessoas em diversos países, não observaram a relação entre o investimento em programas de abstinência sexual e a redução dos riscos de gravidez precoce, bem como para a incidência de doenças sexualmente transmissíveis . 
Dessa forma, a abstinência sexual não pode ser compreendida como uma medida absoluta de prevenção a gravidez precoce e a transmissão de doenças, a educação sexual, principalmente, em ambiente escolar ainda apresenta principal relevância para a quebra de tabus e conscientização dos adolescentes sobre o início da vida sexual. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
