# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 290
# tittle: Gravidez na adolescência: Opção ou Imposição?
"Não se nasce mulher, torna-se", diz Beauvoir. Assim, pode-se afirmar que para muitas culturas, ser mulher é sinônimo de ser mãe, até mesmo na adolescência. 
Uma parte da população brasileira não tem acesso à cultura da informação , ou até mesmo à educação, tendo como consequência a falta de conhecimento sobre métodos contraceptivos, ocasionando a proliferação de Doenças Sexualmente Transmissíveis  e gravidez indesejadas, atingindo, principalmente, as garotas de 10 a 19 anos. 
Faz-se necessário analisar o contexto familiar e o entrave histórico cultural, que são dois fatores que muitas vezes interfere nas vidas das adolescentes. Um exemplo claro de cultura, é a sociedade indiana, onde se baseiam no pensamento que o casamento e a gravidez precoce simboliza proteção. Muitas meninas são "empurradas" para um casamento, antes mesmo da puberdade, simbolizando o fim de uma curta infância e o inicio de uma vida de apenas trabalhos domésticos pesados e maternidade .
Diante dos dados apresentados, pode-se dizer que para haver mudança sobre tal assunto, é necessário a quebra de tabu para as informações correrem ao redor do mundo, sem exceções. Afinal, como dizia Gandhi, "temos de nos tornar a mudança que queremos ser", ajudando e informando o próximo. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 20
