# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 240
# tittle: Gravidez na adolescência
A gravidez é de fato umas das coisas mais sublimes que existe até hoje, que formam família e que trás  traz pessoas novas ao mundo, pessoas com consciência tendo sabedoria de como criar seus filhos. 
De acordo com alguns estudos  a gravidez em adolescentes está cada vez aumentando. Poderia dizer que é bom, mas infelizmente é algo realmente preocupante, adolescentes com os hormônios a mil por hora que podem causar uma tragédia em suas vidas. 
Vale ressaltar que a fase mais importante e interessante que poucos dão valor e ou ao menos atenção é a adolescência , onde   a pessoa vai se descobrir, e estudar faz parte para poder conseguir ser alguém na futuro. 
Com isso pode-se dizer que,  a gravidez é sim algo precioso, porém no memento  momento adequado . De fato é um problema tanto para a criança quanto para a adolescente que tinha seu tempo dedicado aos estudos. Tem várias proteções para evitar que ocorra esse procedimento, as crianças não pediram pra nascer nesse mundo, temos que pensar. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 20
