# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 270
# tittle: Gravidez na adolescência
Gravidez na adolescência 

Uma em cada cinco garotas serão mães antes de terminar sua adolescência,  está gravidez começa sempre com o pouco conhecimento dos métodos contraceptivos ou o não uso deles no ato sexual.. 
A taxa de fecundidade em todo o mundo é grande, principalmente em países subdesenvolvidos, onde a educação sexual é em menor quantidade ou as jovens não têm ciência dos riscos que um gestação pode trazer para si própria e ao feto em desenvolvimento. 
Uma gestação precoce pode colocar em perigo o feto e sua mãe, tanto no período de gestação quanto depois, como a depressão pós parto e o abandono de incapaz nas ruas. Além disso a gestação afeta diretamente o país,  com o crescimento populacional descontrolado. 
Além disso  segundo o IBGE , a taxa de ensino incompleto  e de mulheres desempregadas aumentou cerca de mais de 2%, chegando ao  a um número exato de 14,9 % de mulheres sem renda própria e ensino completo. 
Por tanto  Portanto já é comprovado que esse ato precoce está relacionado a diversos fatores,  como baixa renda, escolaridade,   problemas familiares e sócio emocionais. Contudo é um fato que a gravidez na adolescência já é um problema de saúde pública, pois as garotas acabam tendo outros filhos após o primeiro. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 20
