# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 220
# tittle: Falta de conhecimento entre adolescentes
Sem nenhuma orientação, muitas adolescentes começando ali sua vida sexual,engravidam. Pois ignoram a existência de metados contraceptivos, deixando assim de lado grande parte da sua adolescência para cuidar dos seus filhos. 
Ademais, são vários os casos de garotas entre 13 e 19 anos grávidas, por falta de conhecimento, talvez?   ou por realmente quererem ter uma família cedo ,  Sabemos   que com tudo isso é um impacto muito grande para a sociedade, pois deixam de frequentar a escolar escola, também acorrem problemas de saúde, o apoio da família muito pouco, deixando assim muitas vezes a mente da adolescente perturbada, chegando a muitas optarem pelo aborto ilegal, colocando assim nao só a vida da criança como a da própria adolescente em risco , ou deixam para a adoção, pois não tem nenhuma ideia de como cuidar de uma criança, durante esse período muitos sonhos são deixados de lado. Sendo assim um impacto socioeconômico muito Grande. 
Muitos médicos dizem que a melhor solução é os metados  métodos contraceptivos como a camisinha, pílulas anticoncepcional, entre outros, a orientação também é muito importante, conversar, alertar sempre os jovens para não acontecer uma gravides indesejada. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 0
