# prompt: meia-entrada-voce-e-contra-ou-a-favor-por-que
# score: 9,0
# title: Democratizar a cultura e o lazer
A meia-entrada é um mecanismo polêmico que concede aos estudantes e idosos desconto na compra de ingressos para eventos esportivos e culturais. Apesar de benéfica do ponto de vista social, ela vem sofrendo muitas críticas, o que evidencia a necessidade de implementá-la com algumas restrições . A meia-entrada se justifica por uma questão de justiça social. Ela possibilita, por exemplo, que estudantes de baixa renda tenham acesso a espetáculos que lhes seriam inacessíveis sem tal benefício. Assim, a meia-entrada democratiza o acesso a cultura e lazer. No entanto, é preciso critério na seleção dos beneficiados. Isso porque a forma como esse benefício está sendo concedido contempla igualmente idosos e estudantes de baixa e alta renda. Assim, seria propício estabelecer uma barreira de renda, pois estudantes e idosos de alta renda não necessitam deste tipo de auxílio. Aqueles que contestam a meia-entrada alegam qua ela infla o preço dos ingressos para os demais espectadores. E não lhesfaltamcerta razão. Porém, isso não significa que a meia-entrada precisa ser extinta. Ela pode ser mais restrita ou receber apoio por parte do governo.
              Em suma, a meia-entrada é um mecanismo bem-sucedido de igualdade. Porém, é necessário implementá-la com algumas restrições, levando-se em consideração a renda do beneficiado e limitando o número de espectadores por evento. Além disso, o governo poderia diminuir o imposto sobre empresas que promovem eventos esportivos e culturais, reduzindo o impacto financeiro da meia-entrada no bolso alheio.
# C0: 2,0
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 2,0
# C4: 2,0
