# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 400
# tittle: Problemas envolvidos com a gravidez na adolescência
A gravidez na adolescência,  está ficando mais comum a cada dia que se passa, e em muitos casos de forma indesejada. Casos em que, principalmente garotas de 12 a 15 anos de idade são as principais “vítimas” dessa gravidez, de certa forma indesejada. 
Especialistas no desenvolvimento humano e ciências biológicas afirmam que esse alto índice de gravidez na adolescência está ligado ao período em que, tal jovem,   está passando por mudanças drásticas  em seu corpo, e com isso surgem novos interesses, que movidos pela curiosidade acabam tendo relações sexuais é por descuido, ficam grávidas de forma indesejada. 
Geralmente, quando há esse tipo de gravidez, a primeira coisa em que essa jovem pode pensar é o praticar o aborto. Na bíblia, há uma carta em que o apóstolo Paulo escreve que o que a pessoa semear, isso também colherá, ou seja, se a pessoa não tomou os devidos cuidados ao se relacionar sexualmente, quando vir tais consequências, não há o que pode ser feito. 
Considerando esses fatos, pode-se observar o quão é o grande  descuido da população, em especial os jovens, com respeito a esse fato. Um fato que pode diminuir esse número de gravidez indesejada,  é por meio de uma educação melhor por parte de órgãos de ensino do governo  e a conscientização ao uso de métodos anticoncepcionais, é um apelo maior ao uso de preservativos, dentre outros. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
