# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 350
# tittle: Gravidez na adolescência
Atualmente, a sociedade,  enfrenta diversos problemas de cunho político, governamental e financeiro que acabam se tornando problemas sociais da realidade. Assim, uma questão importante na atualidade como a gravidez na adolescência. 
Esse problema é enfrentado em todas as classes sociais, sendo alta, média ou baixa. Pode engravidar quando se é adolescente, mas esses casos são comuns entre a classe baixa . Isso ocorre pela falta de instrução e educação que elas passam. 
Pode ocorrer riscos maiores durante o processo de gestação, por falta de qualidade de atendimento  ou falta de acompanhamento médico. As meninas de classe mais baixa terão que arcar com um futuro mais "pesado", por terem que sustentar uma criança, que muitas vezes também requer necessidades básicas. 
Portanto, pode-se afirmar,  que aumentar o número de distribuição de preservativos, campanhas governamentais que instruam sobre a gravidez na adolescência, nas escolas.   E que também possua um aprimoramento do atendimento médico público, na assistência psicológica e médica geral para quem não possuir condições financeiras. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
