# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 350
# tittle: Gravidez Precoce
No filme “Os garotos da minha vida “ é retratada a história de uma garota que engravida aos 15 anos e é obrigada a casar e a adiar planos que tinha para o futuro . Fora de ficção  isso ocorre com várias meninas, das quais ao se depararem com a gravidez precoce mudam radicalmente sua vida. Em parte, esses “imprevistos” acontecem devido à falta de informação sexual  e como consequência a falta de prevenção. 

Em primeiro caso, é importante destacar que é na adolescência que o indivíduo começa a conhecer o seu corpo de maneira mais complexa, devido as transformações que ocorrem nessa faixa etária . Diante disso, é nessa idade que o indivíduo deve ser educado sobre sexualidade e os devidos cuidados que devem ser tomados pelo resto de suas vidas. Logo, o acesso a informações,  trará muitos benefícios à saúde e bem-estar de todos, evitando doença e gravidez precoce. 
Outrossim, o não uso de métodos contraceptivos é outro fator que ocasiona o aumento do número de gravidez na adolescência. Diante disso, é essencial que um dos diversos métodos sejam utilizados . Com isso, as pessoas ficam livres de qualquer risco de gravidez, analogamente ao filme “Os garotos da minha vida” no qual a menina de apenas 15 anos engravida. 

Portanto, faz-se necessário que o Ministério da Saúde, junto ao Ministério da Educação, implemente palestras educativas,  sobre sexualidade, nas escolas para os jovens, com o intuito de informar corretamente a todos sobre os cuidados a serem tomados. Além disso, o mesmo órgão deve realizar campanhas para toda a sociedade sobre a importância do uso de contraceptivos. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
