# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 300
# tittle: É preciso mais informação
Durante muito tempo,  o Brasil vem apresentar  uma taxa de 62 adolescentes grávidas para cada grupo de mil jovens, sendo do sexo feminino na faixa etária de 15 a 19 anos . O índice é maior que a taxa mundial, que corresponde a 44 adolescentes grávidas para cada grupo de mil. 
"Elas precisam ter mas acesso á informação e aos métodos contraceptivos. Também precisam estar mais empoderadas para exigir que os parceiros encarem as responsabilidades relativas á vida sexual",afirma Anna Cunha, oficial para Saúde Reprodutiva e Direitos do Fundo de População das Nações Unidas , no Brasil. 
Com isso pode se dizer,  que mulheres como as da Àfrica, que não possuem muita informação, tem tendência a ficar grávida na sua adolescência, e assim colocar a sua própria vida e da criança em risco. 
Portanto, para que á  mulher venha receber conhecimento sobre seu corpo, é necessário que tenha mais campanha sobre o assunto, que ente seus 12 e 15 anos, venha ter diálogo sobre isso com seus pais, e principalmente da importância sobre métodos contraceptivos.
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 0
