# prompt: meia-entrada-voce-e-contra-ou-a-favor-por-que
# score: 4,0
# title: Cultura? Tem para todos
O Brasil é umpaisonde a culturaestaem toda parte, nas ruas, praças, em diversos locais públicos, nos teatros e setoresprivados, noCongresso nacional tramita um projeto de lei que divide opiniões,a tão querida entre jovens e idosos meia-entradaque por
         diversas vezes traz transtornos aos que vivem da cultura e do esporte. A meia-entrada já existe há diversos anos,porem aalguns anos, esta que seria uma forma de trazer cultura aos desfavorecidos tem causado prejuízos, pois opublicocom o desconto tem aumentado cada vez mais tornando o preço dos ingressos aos adultos cada vez mais ?salgados? para que se cubra todos os gastos, até porque a meia-entrada acaba sendo usada também por jovens e idosos de classe média e alta.
         Os artistas de rua, as exposições com entrada franca e mesmo os campeonatos de bairro são demonstração de que a falta de dinheiro não é desculpa para não ter acesso ao lazer cultural e esportivo. Com a aprovação desta lei, que atende as reinvindicações de trabalhadores do setor, os preços que para jovens, idosos e outros favorecidospassaraa ter redução de 40% que além de não pesar tanto no bolso trará uma queda nos preços aos adultos
         , o que trará maior igualdade aos preços , e para aqueles que não tiverem condições de bancar tal queda de desconto que valorizem os espaços onde o jogos e espetáculos são gratuitos.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
