# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 500
# tittle: Gravidas vertentes da nova geração.
Com a exploração do látex, por volta do século XVII,  a taxa de gravidez abrandou drasticamente, devido ao surgimento de métodos contraceptivos,  como a “camisinha”. Entretanto, com a liberdade social entre jovens atualmente, ainda há fetação   precoce, muitas vezes nas classes sociais inferiores, porque não encontra-se orientações necessárias. Portanto, é evidente que a gestação juvenil  é um empecilho para o desenvolvimento. 
Logicamente, algo vai ser gerado para isto ser um problema . Por exemplo, se uma garota engravida com 15 anos, sua vida escolar e psicológica está comprometida, causando outro acúmulo . Quando a mesma  amadurecer, ela não terá as mesmas oportunidades que os demais . Assim, por exemplo, será mais difícil encontrar um emprego e dar uma condição favorável a seu filho, evoluindo uma elipse social. 
De acordo com a DUDH , no  o artigo 3° afirma,  “Todo indivíduo tem direito à vida, à liberdade e à segurança.”. Todavia, a gravidez precoce possibilita o aborto, pois muitas vezes,  jovens tem  têm medo de seus responsáveis e não possuem maturidade. Nesse sentido, a permissão deste ato é negada na maioria dos países, como no Brasil, porém é praticado, permitindo a abertura de empresas clandestinas . Indubitavelmente, é um bloqueador para o avanço do Estado. 
Conclui-se portanto  que,  algo deve ser feito em relação a gestação na juventude, sendo uma dessas soluções por meio político . Nesse contexto, o governo pode criar  organizações e palestras sobre educação sexual, para impulsionar a ampliação do senso crítico e comum. Com isso, iria diminuir a taxa de gravidez adolescente, impulsionando assim melhoras em todas vertentes básicas, como Social e Econômica. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
