# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 290
# tittle: A gravidez precoce, um problema cada vez mais comum
A gravidez na adolescência é um problema que têm  tem se tornado cada vez mais comuns nos dias atuais. De acordo com a OMS  a gravidez na adolescência é a gestação que ocorre entre os 10 e 20 anos. O Brasil é o país que apresenta a maior taxa de fecundidade adolescente. Desse modo, deve-se analisar a desinformação acerca da educação sexual. 
O principal fator para a gravidez precoce é a desinformação acerca da educação sexual. Muitas escolas têm receio de abordarem sobre a prevenção sexual por acharem que assim estão encorajando a se tornarem sexualmente ativos. 
Desse modo, para que se diminua os casos de gravidez na adolescência, é preciso que o Ministério da Educação crie um projeto de prevenção à gravidez e ofereça palestras nas escolas alertando os jovens sobre a gravidez precoce e os meios de prevenção. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 100
# C4: 20
