# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 550
# tittle: Gravidez precoce
No filme "Juno", a personagem Juno é uma adolescente que engravida de seu melhor amigo e decide dar seu bebê para adoção por não ter condições psicológicas para ter uma criança.  Fora da ficção, muitos adolescentes no Brasil acabam sendo pais antes de concluírem o ensino médio, o que ocorre devido a falta de conscientização e da ausência de diálogo entre pais e filhos.
Pesquisas feitas pelo Ministério da Saúde revelam que cerca de 56 adolescentes a cada grupo de mil adquirem uma gravidez precoce, muitos diretamente ligados à falta de informação referente à importância do uso de preservativos . Muitas escolas brasileiras não possuem nenhum programa relacionado à educação sexual, situação consequente da negligência governamental, o que tornam os casos de gravidez e DSTs  ainda mais frequêntes. 
Faz-se mister  ainda, salientar a carência da educação por parte dos pais , que é indispensável na formação de jovens concientes, como impulsionador do problema . De acordo com o filósofo Paulo Freire,  "se a educação sozinha não transforma a sociedade, sem ela tampouco a sociedade muda", informação desconsiderada quando muitos pais optam por deixar de lado diálogos referentes a sexo a fim de evitar relações na adolescência, não percebendo o efeito contrário a tempo de evitar uma gravidez precoce. 
Infere-se, portanto, que ainda há barreiras a serem quebradas para que o problema seja resolvido. Diante dos fatos, é necessário que o ministério da saúde, atrelado ao MEC , promova, por meio de verbas governamentais, aulas semanais nas instituições de ensino público do país destinadas à educação sexual, além de fornecer acompanhamento psicológico aos jovens que passam pela gravidez na adolescência para que,   casos como o de Juno sejam cada vez menos frequentes no país. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
