# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 270
# tittle: Hormônios Precoces
Em um mundo onde   as coisas estão ficando cada vez mais rápidas, mais precoces, onde tudo tem que ser “realizado para ontem”, os adolescentes acabam precipitando também as coisas e com seus hormônios sendo estimulados por comidas gordurosas, como salgadinhos ou até mesmo hormônios que são colocados em animais para que se possa ser feita a venda de sua carne mais rapidamente. 
O ato sexual é uma coisa normal na vida do ser humano, mas tudo tem que ser bem precavido . A gravidez na adolescência está cada vez mais constante, o índice no Brasil chega a ser de 68 bebês nascidos de a cada mil mães de 15 a 19 anos , e a média mundial é de 46 nascimentos a cada mil. 
Uma das matérias escolares   ensina que deve-se prevenir de doenças sexuais, mas acabam não explicando sobre a gravidez na adolescência  , pois seria algo “supostamente” imposto no uso de preservativos, já que se protege da doença   também diminuiria a chance de gravidez.
Contudo  por causa dos hormônios elevados por “N” motivos, o adolescente acaba ignorando o uso desse meio de proteção, ocasionando assim um aumento em dois parâmetros de pesquisa: o de doenças sexuais e no de gravidez precoce. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 100
# C4: 0
