# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 600
# tittle: Gravidez precoce, um problema estrutural
Segundo o psicoterapeuta Ivan Capellato “o autoconhecimento juvenil adequa o indivíduo aos diversos impasses da vida, mas a informação é imprescindível”. Partindo dessa premissa, debater sobre gravidez precoce é enfatizar temáticas como: relação familiar, base educacional e, acima de tudo, discussão sociocultural. Posto isto, a problematização  no que tange famílias desestruturadas  pode influenciar esse cenário negativo e a falta de informação adequada , seja pela evasão escolar ou ensino “capenga” torna a situação agravante. 
Diante disso, o tema gravidez na adolescência é ficcionado no seriado "Sex Education"  no qual o enredo mostra a importância do diálogo entre pais e filhos. No entanto, a realidade nem sempre é assim, muitos jovens não conversam com seus progenitores, seja pela ausência deles devido o trabalho, seja pelo medo ou acanhamento em abordar assuntos íntimos . Logo, tal resistência é oriundo da cultura matriarcal cuja mulher foi ensinada a não inferir certos assuntos e, consequentemente, a atualidade absorveu e construiu esses percalços familiares. Além disso, a cenário brasileiro piora quando famílias desestruturadas pela violência doméstica e drogas resistem e perpetuam-se todos os anos.
Por conseguinte, a informação é crucial para engendrar autoconhecimento do corpo, da sociedade e dos impasses diante da vida . Mas,  uma parcela considerável do público infantojuvenil não detém essas oportunidades e, tampouco, vivem em um país referência em educação. Para tanto, mediante os dados da Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios – PNAD – mais da metade dos adolescentes que estudaram em escolas públicas não tiveram educação sexual pertinente, fora os altos índices de evasão os quais colaboram no défice  déficit dessas informações essenciais na formação do cidadão. Portanto, a gravidez precoce é um problema estrutural e de alcance nacional  e precisa de orientação qualitativa e participação conjuntural – familiar, docentes, direção escolar e força política dos representantes. 
Com base nessas considerações, a preconização da gravidez é questão social. Então, soluções precisam fomentar melhorias. As entidades educacionais, por intermédio do Ministério da Educação , podem elaborar uma diretriz obrigatório na nova base curricular de ensino  a na qual inclua educação sexual com participação dos pais.  Essa proposta traria debates e diálogos entre alunos, pais e professores. Além disso, feiras educacionais seriam integradas para levar conhecimentos à comunidade em geral. Assim, um país mais instruído diminuiria problemas de gravidez precoces.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
