# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 320
# tittle: Gravides precoce
No Brasil abusos sexuais ou a falta de prevenção em relações intímas está se tornando cada vez mais recorrente, com isso a gravidez precoce vem se popularizando . A desinformação sobre os riscos que ter uma relação sexual sem métodos contraceptivos nem sempre é o mesmo para todos, ou seja, muitos não tem conhecimento sobre os riscos que estão passando. 
Por ensinamento dos pais ou da escola, os jovens atuais entendem totalmente os riscos sobre relações sexuais sem preservativo , porém,  nem todo mundo acaba dando a devida importância dos  aos riscos de uma gravidez precoce . Com essa desatenção, a contração  de uma IST  pode se tornar algo bem provável, fato que muitos não dão total atenção,  para saúde sexual. 
Muitos abusos sexuais que ocorrem com uma grande frequência, infelizmente as crianças acabam sofrendo muito, pois acabam tendo uma gravidez indesejável, isso não é um fato fácil de lidar pois acaba prejudicando o psicológico da criança, acaba afetando em seus estudo e em seu comportamento, tornam-se inseguras e frágeis. 
Uma grande forma de prevenir a gravidez e através de preservativos e remédios  porém é sempre bom o adolescente possuir um preservativo guardado com ele ou planejar bem o seu ato, já no fato sobre o abuso sexual acaba se tornando uma forma um pouco difícil de lidar, mesmo possuindo recursos como o aborto e anticoncepcionais, mesmo com essas formar a mulher acaba não escolhendo pois uma criança não tem culpa de um fato tão péssimo que ocorreu. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
