# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 240
# tittle: .
A gravidez precoce tem aumentado cada vez mais, causando vários problemas na vida de varias adolescentes  , em questão de saúde, tanto na da criança como a da mãe,  e também no futuro de ambos. 
O primeiro período menstrual de uma menina pode acontecer entre 12, 15 anos, por mais que possa variar dependendo das circunstâncias da adolescente . A partir do primeiro período menstrual a menina começa a ter descobertas em seu próprio corpo, tendo desejos sexuais, resultando em relações sem proteção. E dependendo da idade da adolescente o útero pode não aguentar com uma gestação causando a morte do bebê ou até mesmo da mãe. 
Nos últimos anos aumentou o número de gravidez precoce , e isso por que porque adolescentes não conhecem o métodos contraceptivos, ou até mesmo conhecem e decidem não usar, com isso tendo gravidez ou até mesmo doenças. 
Com isso as escolas e postos de saúde deveriam dar mais atenção aos adolescentes e alertar sempre de tudo o que pode acontecer se tiverem relações sem proteção . Escolas deveriam alertar mais os estudantes, e postos de saúde dar mais atenção a adolescentes da comunidade. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 20
