# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 400
# tittle: Gravidez na adolescência: situação inesperada
Segundo dados do Ministério da Saúde, a cada ano cerca de um milhão de adolescentes engravidam sem desejar . Isso vem se tornando um problema cada vez mais grave em vários países. 
A gravidez inesperada acaba pegando vários jovens de surpresa e mudando totalmente os planos destes . Há muitos que são surpreendidos com a gravidez em uma fase que não estão preparados para o nascimento de um filho . A desinformação e a fragilidade da educação sexual são também questões problemáticas, já que, muitas vezes, a falta de informação levam jovens a engravidar muito cedo. 
Cabe destacar que a gravidez precoce não é um problema exclusivo das meninas, não se pode esquecer que um filho não é feito por uma só pessoa.  O rapaz não pode se eximir da parcela de responsabilidade sobre a gravidez e criação do bebê. Isso gera diversas mudanças na vida de ambos, já que é preciso passarem por uma difícil adaptação a uma situação imprevista e inesperada. 
Portanto, é preciso o acesso dos jovens a educação sexual integrada e compreensiva, assim como a conscientização e a orientação para o uso de contraceptivos, estes fatores são as principais formas de diminuir a gravidez na adolescência. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
