# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 350
# tittle: Gestação Juvenil
É chamada de gravidez precoce,  a gestação ocorrida em jovens de até 21 anos que estão em pleno desenvolvimento dessa fase de vida . Esse tipo de gravidez em geral não é nem planejada nem desejada, ela simplesmente acontece geralmente em relacionamentos aleatórios . A adolescência é uma fase conturbada na maioria das vezes em razão das descobertas, das ideias contrárias aos pais e irmãos, ou ainda, devido à formação da identidade . Nessa fase, geralmente, há as primeiras descobertas  ou ainda os primeiros relacionamentos, assim,  o adolescente fica exposto e pode ou não seguir os caminhos certos. 
A adolescência e gravidez, quando ocorrem juntas  podem acarretar sérias consequências para todos os envolvidos, casal de namorados e família, mas principalmente para os adolescentes envolvidos, pois não estão prontos para lidar com as crises e conflitos que o problema pode gerar . Os adolescentes nem sempre estão preparados emocionalmente e nem financeiramente para assumir tal responsabilidade . Por isso, a incidência de adolescentes com depressão é bem alta entre os adolescentes que passaram por esse problema tão sério. 
A gravidez precoce pode estar relacionada com à diferentes fatores, desde estrutura familiar, formação psicológica ou ainda baixa autoestima dos adolescentes. Somado a isso, a falta de orientação sexual. Outro fator é a mídia, ela pode ser que a grande vilã para o aumento dos índices seja, pois passa aos jovens a intenção da sexualidade muito forte nos programas, com incentivo a libido, a beleza e a liberdade sexual. Contudo, aliado a fase comum de fazer tudo por impulso e sem pensar nas consequências, pode aumentar ainda mais a incidência juvenil. 
Pensando  nisso,  que os adolescentes precisam cada vez ficar mais antenados as informações repassadas, pois essa fase da vida pode guardar muitas descobertas, mas também grandes obstáculos a serem combatidos. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 0
