# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 320
# tittle: .
O assunto gravidez na adolescência vem sendo muito discutido recentemente na sociedade, é também do conhecimento de todos os riscos de gerar uma criança tão precocemente. 
Essa fase conhecida como a puberdade  que compreende-se entre os 10 a 19 anos , é quando os hormônios sexuais começam a ser produzidos , com isso as mudanças,  físicas, emocionais e sociais . Muitas vezes pelo mal relacionamento com os pais,  os jovens passam a se questionar, já não querem aceitar tão facilmente conselhos dos mais velhos ou nem conversar sobre. 
É a idade em que querem fazer normalmente o que os colegas fazem pois acham legal ou se sentem excluídos por não fazer as mesmas coisas.
É importante que os pais conversem com seus filhos sobre esse tema pois pode evitar não somente uma gravidez como também as DSTs. 
Portanto é necessário que haja um diálogo nas casas das famílias para que os jovens não se sintam sozinhos e sem apoio, como muitas vezes ocorre .Cabe também à escola oferecer palestras de educação sexual, porque esse assunto precisa ser tratado, não é ocultando esse problema que eles vão desaparecer, "O conhecimento lhe dará a oportunidade de fazer a diferença", Claire Fagin.  Portanto, se a comunidade colaborasse transmitindo os conhecimentos a taxa de gravidez precoce diminuiria cada vez mais. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
