# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 370
# tittle: Gravidez precoce, breve reflexão
A reposta para esta pergunta está atrelada a análise de dois fatores: o primeiro seria de ordem mais pontual, ou seja, as consequências de uma gravidez precoce na vida de meninas e meninos em fase de crescimento; e o segundo seria os efeitos dessa questão na sociedade. 
Considerando as especificidades da puberdade, observamos   que além das transformações biológicas, a adolescência é um momento em que se inicia uma série de questionamentos, dentre eles,  os aspectos inerentes a mesma . E, quando essas perguntas não são bem esclarecidas, podem impulsionar a curiosidade por experiências, que requerem um mínimo de amadurecimento, como é o caso da sexualidade. Nesse âmbito, a iniciação sexual precoce e sem a devida informação podem acarretar uma gravidez não planejada, que na vida de adolescentes, principalmente das meninas, pode significar a interrupção de projetos característicos dessa idade, como os estudos, passando a assumir responsabilidades próprias de um mundo adulto. 
Ao analisarmos esse aspecto no contexto mais amplo, percebemos que ele pode gerar, além de consequências socioeconômicas, situações de ordem estrutural, especialmente se atentarmos para o fato de que muitas dessas adolescentes tornam-se mães,  sem ao menos estarem psicológica e emocionalmente preparadas para lidarem com as adversidades do mundo. Nesse sentido, a maternidade precoce exigirá um certo aparato de assistência, que em meios mais vulneráveis,  demandará do poder público ações na área da saúde e da educação para atender as particularidades dessa mãe e dessa criança. 
Portanto, acreditamos que a gravidez na adolescência é um problema, mas este poder ser evitado por meio de políticas que trabalhem massificamente a informação sobre os efeitos de uma prática sexual deliberada e sem o devido cuidado, procurando conscientizar sobre as responsabilidades envolvidas na mesma. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
