# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 370
# tittle: Gravidez Precoce
É de extrema importância que atualmente a sociedade comente o fato do número   de gravidez na adolescência estar em constante crescimento a cada ano, porém o que não é do conhecimento de muitos são as consequências geradas através dessa situação. 
No Brasil o índice de nascimentos gerados por adolescentes é de 68,4, a cada mil meninas de 15 a 19 anos, diz o relatório da organização mundial da saúde ,  Outro ponto divulgado é que a América Latina é a única região do mundo com tendência crescente de gravidez entre jovens menores de 15 anos. 
Além disso  uma gravidez precoce pode gerar diversos problemas como, de saúde devido ao corpo não estar totalmente desenvolvido,  a maioria deve-se deve se afastar dos ensinos fundamentais, médio ou superior por um certo período, há também maior chance de um parto prematuro, rompimento precoce da bolsa, aborto espontâneo entre outros. 
Portanto  especula-se que para uma redução desses casos aconteça, seja dado aulas de educação sexual em instituições escolares ou hospitais públicos, com mais frequência, que jovens sejam orientados pelos pais e professores a todo tempo proteger-se, e tomar decisões conscientes. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
