# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 320
# tittle: A troca da boneca por um bebe, quem é o culpado?
Desde o início do século XX  e até mesmo antes  as famílias eram muito tradicionais, com isso não era permitido ter relações sexuais antes do casamento . Contudo se pararmos   para pensar e analisar a gravidez precoce não é algo tão atual como pensamos, pois quando as mulheres se casavam cedo, com aproximadamente 15 ou 16 anos  e até menos era quase que uma obrigação delas engravidar, consequentemente já era uma gravidez precoce, porem não vista dessa forma pelo fato delas já estarem casadas. 
Uma gravidez na adolescência atrapalha sim  a vida dos jovens  pois a maioria deles ainda estão cursando o ensino médio. Aproximadamente 25% das mães adolescentes têm entre 13 e 17 anos  e quando descobrem a gravidez tendem a abandonar a escola e mesmo quando não abandonam logo no início elas precisam de fato sair o que é um problema. 
O início da vida sexual precocemente ativa em si não é um problema tão grande, entretanto de não recomendado, mas o foco mesmo deveria estar concentrado na educação sexual dentro de casa que para os pais ainda é um tabu e acreditam que se conversarem com seus filhos e dar as devidas infirmações de prevenção estariam incentivando seus filhos a praticar o ato . As escolas e secretarias da educação têm uma parcela de culpa nisso  tudo  pois o conteúdo de educação sexual geralmente são  é para o Ensino médio e/ou nonos anos do fundamental e todos sabemos que muitos começam a vida sexual ativa antes. Estes de fato deveriam ser os focos. 
Em suma, a sociedade deveria falar mais abertamente sobre isso, sem todo esse tabu, quando se tem informações fica mais fácil de se prevenir . Por meio de anúncios publicitários informativos tanto em cartazes espalhados quanto nos veículos de comunicações e redes sociais, também com o início dessas aulas de educação sexual direto no sétimo ano regida pelo ministério da educação e secretaria municipal de educação e conversas em casa por parte dos pais, com a finalidade de ensinar a como se prevenir, sem punir os filhos por isso, mas sempre aconselhando, o números de pais adolescentes iria diminuir bruscamente isso juntamente com a apresentação de métodos contraceptivos. A prevenção sempre é o melhor caminho. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
