# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 300
# tittle: Gravidez precoce
No Brasil, há um número excessivo de meninas grávidas . A maior parte delas tem um nível de escolaridade baixa, e vem de uma classe social não privilegiava. Essa é uma realidade que precisa ser mudada, pois compromete a vida de diversas pessoas: a mãe, a criança e até mesmo a família. 
Entretanto  a menina por não ter seu corpo biologicamente preparado, ela por sua vez  pode apresentar alguns problemas: como o parto prematuro, aborto natural, etc.  Esse elevado número de gravidez precoce se dá,também, por falta de orientação da família. 
Todavia a gravidez precoce trás  traz também um problema social , uma vez que a menina tem sua vida comprometida, pois muitas delas deixam de estudar para poder trabalhar,ou até mesmo para poder cuidar do filho,prejudicando seu futuro. 
Portanto, a família e por sua vez a escola precisam orientar os filhos e estudantes para uma vida sexual responsável;  e dessa forma obter um quadro de gravidez na adolescência amenizado. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
