# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 300
# tittle: .
Atualmente existem cerca de 68,4% de adolescentes de 15 a 19 anos tendo filhos, muitas pessoas não fazem ideia dos problemas que isso pode proporcionar, tendo por exemplo, abandono aos estudos, doenças como DST's, irresponsabilidade, gastos para a família e abandono de criança, entre outros. 
Encontra-se um grande déficit na educação sexual brasileira , muitos adolescentes não têm este tipo de orientação que deveriam ter em casa , pois alguns pais não dão a abertura de conversar sobre isto com seus filhos, e sem este conhecimento do assunto acabam fazendo,  sem pensar nas consequências ou estupidez. 
Decorria que muitos adolescentes não tinham maturidade suficiente para ter um filho ou ele não era planejado, então de súbito abandonavam, como diz Sandra Bullock "Ter um filho é um ato de egoísmo . Há muitas crianças abandonadas no mundo". A principal causa disso é a insensatez, existe uma ampla variedade de métodos contraceptivos, sendo que mesmo tendo camisinha em postos de saúde, eles não desfrutam deste benefício. 
Contudo, para conscientizar nossa   população, deveríamos   ter palestras pelas cidades e estados e pelo mundo a fora informando as pessoas,   e mais variedades de contraceptivos em postos de saúde e em hospitais, "O conhecimento se não determina a ação está morto para nós" como diz Plotino. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
