# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 300
# tittle: Crianças que criam crianças
Apesar dos dados alarmantes de 7,3 milhões de adolescentes ao redor do mundo se tornam mães,  segundo a OMS , o Brasil contém cerca de 21 milhões de jovens entre 12 e 17 anos assumindo tal responsabilidade , correndo riscos sérios de vida. 
A gestação na adolescência acarreta prejuízos em planos futuros, inclusive na fase escolar  gerando grandes índices de desistências em escolas, e o aumento da procure de empregos informais ou até insalubres. 
Mesmo com todo acesso à informação a cada segundo, ainda há jovens que não entendem os riscos da gravidez na adolescência , tirando a oportunidade da futura mãe de passar por cada fase da vida, dando a ela difíceis escolhas como casamento sem estrutura , responsabilidade solo pela criança e até mesmo clínicas clandestinas de aborto dispondo em risco a sua própria vida. 
Contudo  ainda assim há muitas questões a serem discutidas para solucionar esse problema,  com o acesso à informação de forma clara dentro e fora de casa com exposições, palestras, videos, regidos por Políticas Públicas e Sociais, trazendo maior dinamismo e compreensão de um tema tão sério e importante, como a gravidez na adolescência.
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
