# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 270
# tittle: Informação é tudo
Atualmente um tema que vem sendo muito discutido nos meios de comunicação é sobre a gravidez precoce, mas o que tudo isso gera? 
A falta de diálogo é um dos fatores que levam a isso, pois com a correria do dia a dia,  muitos pais não instruem os seus filhos a prevenir-se. 
Além disso, muitas adolescentes sofrem complicações na gravidez como hemorragias, aborto espontâneo, a deficiência no feto  podendo ocorrer a morte de ambos,  Segundo o Data SUS  cerca de 37% de gravidez precoce obtém esses sintomas. 
Portanto a gravidez precoce é alarmante, pois prejudica tanto a saúde quanto o futuro dos adolescentes , por isso deve-se ser debatido esse assunto nas escolas através de aulas e palestras, mostrando os riscos existentes à saúde e como prevenir-se. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 50
