# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 650
# tittle: Gravidez na adolescência: um problema educacional e socioeconômico
A Constituição Federal de 1988 – norma de maior hierarquia do sistema jurídico brasileiro — assegura a todos o direito à educação e ao bem-estar social.  No entanto, milhares de adolescentes brasileiros tem  têm esses direitos vetados à medida que engravidam, voluntária ou involuntariamente. Nesse contexto, não há dúvidas  de que isso ocorre não somente pela falta de conhecimento dos jovens a respeito do assunto, mas também pela negligência estatal. 
Em primeiro lugar, é válido analisar o desconhecimento da população é uma das causas . Um dos conceitos filosóficos de Sócrates, que declara que os erros são consequência da ignorância humana, se aplica perfeitamente à situação, haja vista que a maioria dos casos ocorrem com pessoas que iniciam suas vidas sexuais sem conhecer métodos contraceptivos ou a importância de usá-los, principalmente por conta das falhas na educação familiar . Dessa forma, os pais adolescentes são privados da educação e de uma vida confortável por terem que cuidar de seus filhos e, consequentemente, acabam perpetuando ciclos de pobreza e de ignorância em suas famílias. 
Concomitantemente, a oferta de educação sexual por parte dos órgãos educacionais configura um agravante. Consoante Aristóteles, em seu livro “Ética a Nicômaco”, a política serve para garantir a felicidade da população, contudo, observa-se que esse conceito encontra-se deturpado no Brasil à medida que a educação pública não consegue prevenir efetivamente tal fenômeno que causa a infelicidade de muitas pessoas . Dessa forma, os adolescentes que já não recebem instruções adequequadas pelo núcleo familiar também não recebem por parte do Estado. 
Infere-se, portanto,  que a gravidez precoce é de fato uma problemática socioeconômica e que deve ser combatida . Para isso, é necessário que o Governo Federal, por meio do Ministério da Educação, promova palestras com especialistas nas escolas — principalmente nas regiões com mais incidentes — para alertar e conscientizar a população sobre a prevenção e as consequências da gravidez nessa faixa etária. Desse modo, poder-se-á garantir os direitos da Carta Magna a todos. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
