# prompt: meia-entrada-voce-e-contra-ou-a-favor-por-que
# score: 0,0
# title: Existe racismo no Brasil?
Opreconceito no racialé tema recorrente de discussão.Embora não possa se comparar na proporção em outros partes do planeta, tais como o racismo nos EUA e no período Apartheid na África do Sul,tal preconceito ainda persiste no nosso Brasil, por meio de desigualdade social.A escravidãolimitoua população negra de ser inserida na economia do país, no século XIX. Com o “fim” da escravidão, muitas pessoas de cor escura nãotinha do que sustentar-se, nãoera aceitano mercado de trabalho.Muitos por não serem inseridos na sociedadeficamsujeitas amarginalização. Contudo
         , o número de estudantes negros em universidades públicas brasileiras é pequeno.Mais existeprogramas sociais, como o sistemas de cotas para tentar diminuir essa diferença.
         Seria necessário políticas para ser desenvolvida para a melhoria da condição de vida das pessoas com afrodescendência. Cada cidadão brasileiro, deveria colocar um fim nesse preconceito racial.
# C0: 0,0
# C1: 0,0
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
