# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 550
# tittle: A conscientização da gravidez na adolescência.
A gravidez entre adolescentes de 10 a 19 anos vem aumentando a cada ano. Muitas delas  acontecem por falta de informações sobre métodos contraceptivos, já algumas por simplesmente nao  não levarem à sérios suas responsabilidades sexuais e trocarem-nas por uma noite de prazer momentâneo. 
Muitos problemas acabam sendo ocasionados por uma gravidez precoce;  pois várias mães acabam deixando os estudos para trabalharem e manterem seus filhos  o que acarreta grandes problemas socioeconômicos , além disso há também doenças sexualmente transmissíveis  que acabam se espalhando por pessoas que se relacionam com companheiros que mal conhecem,  a sociedade patriarca acaba também jogando toda a culpa da gravidez na mulher que na maioria das vezes é abandonada pelo pai do bebê e cuida dele sozinha quando ambos fizeram o filho e a responsabilidade é igual para os dois. 
Para diminuirmos   a quantidade de gravidez na adolescência  este tema deve ser abordado naruralmente  naturalmente ente  entre país e filhos, professores e alunos  e governo com populações através do diálogo, devemos   ter em mente que campanhas como as camisinhas entregues para adolescentes no carnaval não os incentivam a terem relações sexuais  e sim a se no caso tiverem se previnam de DSTs e da gravidez precoce. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
