# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 370
# tittle: Riscos e prevenções para uma jovem gravida
Desde os primórdios  da civilização, a gravidez na adolescência, que é basicamente uma criança ou adolescente ainda em desenvolvimento gerando outra vida, está sendo um assunto que está em constante discussão, pois está acontecendo cada vez mais cedo, com jovens entre 10 e 19 anos. 
Hodiernamente , uma grande preocupação é com os riscos que uma gestação precoce pode trazer para a mãe e seu bebê, de acordo com o site “UMFUTUROMED”, são a mortalidade materna, nascimento prematuro, aborto natural e ruptura do colo do útero. 
Atualmente, há várias maneiras de que uma gravidez indesejada não aconteça,  De acordo com o site “TUASAUDE”  o melhor jeito de evitar,  é são os contraceptivos como camisinha, DIU, pílula do dia seguinte, diafragma e anticoncepcional, mas essa informação ou melhor orientação de como se prevenir, muitas vezes não chega aos adolescentes que acabam muitas vezes não chega aos jovens que acabam muitas vezes se tornando pais por falta de conhecimento. 
Com os fatos apresentados, pode-se dizer que a gravidez na adolescência é um grande risco para a futura mãe e isso acontece muitas vezes por falta de informação, ajuda e conhecimento de como evitar a gravidez precoce. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
