# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 500
# tittle: As causas da gravidez precoce
O livro "Simplesmente acontece" retrata a história de Rosie, que engravida na adolescência,  logo após concluir o Ensino Médio, vendo assim seus planos para o futuro mudarem drasticamente . Fora da ficção, essa é uma realidade no Brasil, onde   a gravidez precoce é um fenômeno comum. Dessa forma, é necessário analisar as causas que contribuem para o problema da gravidez precoce, a fim de pensar em possíveis soluções. 
Primeiramente, é válido ressaltar que a falta de informação afeta diretamente a vida desses jovens. Por questões culturais, a sexualidade ainda é um tabu . No Brasil, são quase inexistentes conversas sobre sexo e anticoncepcionais, tanto no ambiente familiar quanto no escolar . A ausência de diálogo faz com que os jovens permaneçam ignorantes no assunto e se reproduzam sem ter a responsabilidade e a estabilidade necessárias para tal função. 
Em segundo lugar, é importante evidenciar a falta de perspectiva dos jovens brasileiros atualmente. Desesperançosos, desejando fazer parte de um grupo, sem sonhos e sem planos para o futuro, o adolescente sente a necessidade de se render aos prazeres imediatos sem pensar nas graves consequências dos seus atos, levando-os a uma gravidez não planejada. 
Portanto, medidas são necessárias para resolver o impasse. O MEC  juntamente com a Secretaria de Saúde devem promover palestras sobre prevenção à gravidez, e tornar a educação sexual uma disciplina escolar obrigatória. Além disso, o MEC pode criar um projeto onde os adolescentes pudessem traçar planos para o futuro, fazendo com que refletissem sobre os impactos de suas ações. Dessa forma, os adolescentes brasileiros poderiam ter uma juventude diferente da realidade da personagem Rosie. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
