# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 290
# tittle: Gravidez precoce e o respeito
Não restam dúvidas que a gestação na adolescência,  leva à várias consequências psicológicas, sendo assim responsabilidade da família  embora é um suporte de valorização em suas concepções e cultura. 
Em primeira análise Nelson Mandela`` A educação é a arma mais poderosa que você pode mudar o mundo´´ , ademais a informação dos morais éticos em zonas rurais  e periferias são de ausências em debates por isso agravam mais a problemática. 
Em segundo lugar  a Organização Mundial de Saúde  de meninas entre 10 e 19 anos tem conhecimento da vida sexual e uma gravidez precoce, dessa maneira interrompem os planos futuros e mães jovens podem passam por dificuldades no período de gestacional, como doenças hipertensivas e diabetes devido o despreparo o corpo. 
Além disso  a falta de educação sexual nas escolas  leva a fertilidade alta e índice de evasão escolar por certo um ambiente despreparado ocasiona fragilidade emocional, social e econômica de todos os envolvidos. 
Portanto na LDB  nos temas transversais são temáticas deve implantar apoio nas escolas em valores sociais por meio do projeto pedagógico  onde   permeia em palestras e panfletos , o qual pode ser mensalmente por fim estimula a conscientização dos jovens em prol da prevenção. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 100
# C4: 20
