# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 350
# tittle: Gravidez precoce
Hoje em dia a gravidez precoce tem sido um assunto recorrente no séc. XX , existem diversos casos onde   acaba que jovens sem conhecimento  tendo relações sexuais sem a proteção adequada, o que não causa somente a gravidez  como pode acarretar várias outras doenças sexualmente transmissíveis . 
Atualmente esse assunto está sendo cada vez mais comentado , está surgindo até mesmo projetos que tem como objetivo fazer os adolescentes não terem esse tipo de relações, o que acaba sendo uma coisa não tão eficiente . Existem outras diversas formas de conscientizar os jovens. 
A gravidez acaba causando um enorme contratempo para os responsáveis que não estavam planejando aquilo, pode acontecer da mãe largar os estudos pelo ocorrido inesperado o que mais pra frente irá dificultar sua buscar por um emprego, isso é um fato bem recorrente, a maioria de jovens que foram gestantes não completaram nem o ensino fundamental, além que o pai possa não querer assumir a criança, tendo que a jovem sozinha terá que tentar conseguir uma estabilidade financeira para criar-lá . Pode até ocorrer que os pais estavam planejando ter a gravidez naquele momento  mas ainda assim é um grande risco tanto para a mãe quanto para a criança, existe diversos, como a má formação do feto, aborto espontâneo, parto prematuro, entre outros . Os gráficos mostram que mais de 50% das jovens acabam tendo a gravidez precoce e que nosso   país está em um dos maiores com essa ocorrência. 
Falar com os filhos sobre relações sexuais sempre foi um grande tabu, porém é necessário acabar com isso, uma forma de amenizar a gravidez na adolescência é conversar mais com eles sobre tal assunto, conscientiza-los de que um filho em sua fase de crescimento e estudos não é brincadeira , uma maneira eficaz seria a implementação de aulas sobre educação sexual no dia a dia dos alunos, desde sempre é necessário isso . Quanto mais falarmos   do assunto, mais fácil serão as coisas e menos casos como esses irão acontecer. Felizmente  atualmente está cada vez mais fácil ter essas informações e contato com esse assunto. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
