# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 450
# tittle: Informação: a resposta do século
Após inúmeras tentativas de mudanças, vive-se hoje,  uma Era de aceitação e quebra de tabus. Certamente, a constante evolução humana contribui para que isso aconteça. Há, porém, uma certa relutância quando se trata do futuro dos jovens, como exemplo, quando ocorre a gravidez precoce. 
No Brasil, um país capitalista, o preconceito ainda é presente. A população vê a gravidez como algo indesejável, talvez até como o fim de um futuro esplêndido aos pais adolescentes, principalmente a futura mãe, ainda que, muitas vezes, está cursando o colegial . Há ainda,  aqueles que vêem  veem a situação sendo prejudicial a economia do país, já que,  a adolescente não seguiria carreira e, consequentemente, não contribuiria para o desenvolvimento do setor econômico. 
Embora,  a gravidez seja vista como algo que afete a economia e seja um risco a saúde da mulher, muitas adolescentes desejam constituir famílias precocemente. Contudo, há a necessidade do consentimento e do preparo do casal, uma vez que,  a gravidez indesejada traz consequências como o abandono do recém-nascido e também,  o aborto, muitas vezes, feito em clínicas clandestinas trazendo riscos a vida da menina. 
Entretanto, a ministra da Mulher, Damares, busca recursos para incentivar mulheres a terem a primeira relação sexual tardia, uma vez que, diminuiria a quantidade de jovens grávidas, já que, estariam mais seguras do que querem e buscariam auxílio de especialistas capazes de dar todo respaldo necessário. 
Portanto, independente da idade que comece as primeiras relações, deve-se ter consentimento sobre o ato e suas consequências, ter cuidados não só para uma gravidez indesejada, mas principalmente,  sobre as doenças sexualmente transmissíveis , uma vez que, em sua maioria, são consequências de uma vida toda. Distribuição de preservativos e anticoncepicionais ajudam, mas a desinformação faz com que,  sejam usados de maneira incorreta . A necessidade de mais campanhas informativas falando sobre o tema  através de meios de comunicação, ajudariam a ter maior número de pessoas conscientes. Além disso, provavelmente uma reforma no sistema educacional, advinda do governo, voltada em temas tabus do cotidiano, diminuiria a quantidade de adolescentes leigos no assunto. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
