# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 600
# tittle: O analfabetismo como forma de controle social
Promulgada em 1988, a Constituição Federal a educação é considerada um direito fundamental de todo cidade brasileiro.  No entanto, o que se observa na realidade é que grande parcela da população brasileira não usufrui desse direito de forma plena. Em The Handmaid’s Tale - Margaret Atwood  apresenta uma realidade distópica em que as mulheres são proibidas desde crianças de à lerem. Embora ficção, a obra de Atwood escancara que a incapacidade para leitura e interpretação,  interfere no senso crítico dos cidadãos. Como consequência desta problemática destacam-se dois aspectos importantes: a falta de investimento em políticas que ampliem o acesso à alfabetização e a manipulação de informações como forma de controle idelógico. 
Primeiramente, é importante destacar que embora o Governo Federal tenha diminuído os índices de analfabetismo, fatores como: distância até a escola, falta de oferta de empregos e condições precárias das escolas, principalmente no interior do Brasil, apresentam-se como obstáculos para o desenvolvimento de uma educação plena e de qualidade . Conforme o pensador Thomas Hobbes, o Estado é responsável por garantir o bem-estar da população . Contudo, devido à inércia dos governantes e da falta de criação de políticas como investimento na qualificação dos professores, melhorias nas estradas de acesso, o analfabetismo ainda é uma realidade que assola a nossa população. 
Ademais, faz-se mister salientar que enquanto na condição de analfabeto funcional o cidadão encontra-se numa posição em que o senso crítico e a sua capacidade de entendimento e interpretação de textos e mensagens escritas,  em áudio ou vídeo como sendo tendenciosas ou enviesadas é totalmente prejudicada. Essa deficiência   pode ser utilizada em proveito de movimentos políticos para fins de manipulação da população. Durante o Terceiro Reich, por exemplo, a Alemanha nazista utilizou a propaganda como uma forma de controlar o pensamento e modular o comportamento da população, de forma a defender e apoiar o governo de Adolf Hitler, bem como suas ideias. 
Sendo assim, infere-se, portanto , que a diminuição das taxas de analfabetismo ainda é um grande desafio para o Brasil. Para amenizar este quadro, cabe à Câmara dos Deputados criar leis que obriguem o Estado a ampliar os programas de alfabetização, de modo a oferecer recursos financeiros, qualificação profissional dos educadores, melhoria estrutural das escolas, melhoria das estradas de acesso e refeição de qualidade . Só assim podemos   nos distanciar da realidade criada por Atwood , com uma sociedade mais crítica e atuante e em pleno gozo dos seus direitos.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
