# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 320
# tittle: Educação sexual é a chave
A gravidez precoce tem sido um caso frequente na vida das adolescentes, um problema que malmente o governo cita  mas que precisa ser mais rápido solucionado. 

Esse tipo de caso é mais frequente entre criança e adolescentes de 10 a 16 anos  segundos os dados do IBGE . Isso poderia ser facilmente solucionado com mais investimentos na saúde e educação sexual. 
Educação sexual na escola seria   a chave para solução do problema, ensinando os adolescentes metos  métodos contracepitivos como: camisinhas femininas e masculinas  pílulas e remédios e etc. Isso ajudaria bastante nas prevençãos de gravidez e doenças. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 100
# C4: 50
