# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 140
# tittle: Mãe precocemente
Grávidez na adolescência hoje em dia já não é mais novidade,  o que antes era pra ser algo que deveria acontecer no seu tempo  é simplemente os jovens mostrando a nós que vivemos  em outra geração  na qual não existe mais responsabilidade de ambas as partes dos adolescentes,as pessoas no mundo no qual vivemos dispensa todo e qualquer conselho dado dos mais sábios no caso nossos pais ou avós. 
Dizer que uma gravidez aconteceu sem querer ou sem esperar já não cola mais , pois existe diversos meios de preservativos  como por exemplo:camisinha,pílula,injeções e etc., o que deve haver mesmo é o cuidado e o principal usar sempre camisinha mesmo sem gostar. 
Enfim antes de tomar qualquer que seja a decisão tenha consciência de que tudo na vida tem um preço. 
# C0: 50
# C1: 20
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 0
