# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 290
# tittle: Liberdade irracional
Seres vivos, podemos  citar inúmeros, podendo ter diferenças físicas, mentais, mas algo que todos possuem em comum: o ciclo vital. 
Todos tem  têm esse mesmo objetivo, nascer, crescer, se reproduzir e morrer. Dentre todos essas etapas do ciclo vital, a mais importante e responsável pelo crescimento dos seres vivos é a reprodução. 
Tendo em vista esse conceito, a reprodução assemelha-se como algo positivo, entretanto, pelo fato de que, segundo Aristóteles, o ser humano é um animal racional, ele tem a capacidade de escolher entre se reproduzir ou não; cuidar de um bebê ou não. E esse é o principal problema da gravidez precoce, pois um jovem tem sonhos, objetivos que ainda não foram alcançados e se deparando com uma situação de gravidez, se vê como seu futuro estivesse acabado, muitas vezes recorrem a orfanatos, parentes ou abandono. 
Essa liberdade que provém da racionalidade faz pessoas cometerem atitudes horrendas,  como diz George Shaw, "Liberdade significa responsabilidade. É por isso que tanta gente tem medo dela." Essa é a visão que os jovens precisam ter antes de tomarem atitudes irresponsáveis  que podem prejudicar tanto eles como a criança que irá vir ao mundo. 
Logo, a divulgação dos métodos contraceptivos para jovens é essencial, pois é necessário para nossa  nação fazer, por meio da educação, uma sociedade futura responsável. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 100
# C4: 20
