# prompt: meia-entrada-voce-e-contra-ou-a-favor-por-que
# score: 4,0
# title: Todos devem ter o mesmo direito
A alguns anos atrás, após muito tempo delutaos estudantes finalmente conquistaram o direito a meia-entrada em shows, cinemas, atividadesculturale em passagem de ônibus. Foi considerada uma enorme vitória e a maior parte da população apoiou a causa.Após esta nova lei estabelecidafoi necessário fazer
         uma série de mudanças para que as empresas e os clientes continuassem no lucro referente aos preços pagos nas entradas dos eventos. Porém isso não reflete na situação atual, uma vez que o valor do ingresso precisa ser muito além do normal para que a direção dos eventos possa arcar com todos os gastos. Os responsáveisdepagar pela quantia que os beneficiários não desembolsam são os pagantes das entradas inteiras, os quais nãotemnenhuma vantagem em relação a essa nova lei.
         Essas questões precisam ser revistas, para que todos os cidadãos possam usufruir de um bom evento a um preço acessível. O que precisa ser feito é estabelecer um equilíbrio no valor dos ingressos, muitas vezes uma pessoa não é estudante, mas também não possui condições para pagar pelo valor integral da entrada. Em relação a meia-passagem quem deve ter o direito são as pessoas que necessitam utilizar o transporte público todos os dias e não recebem nenhuma ajuda do empregador ou possui trabalho autônomo.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
