# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 350
# tittle: O real problema
Dados da Organização Mundial de Saúde  revelam que a adolescência corresponde ao período de vida entre 10 e 19 anos, onde   o corpo começa a demonstrar mudanças e o indivíduo pode começar sua vida sexual. 
Apesar da grande quantidade de informações sobre sexualidade e métodos anticoncepcionais  as adolescentes continuam engravidando, o que gera implicações sociais, psíquicas e econômicas. Sociais pois abandonam os estudos, psíquicas pois muitas não possuem a condição mental de cuidar de um filho e econômicas pois têm a preparação para mais um gasto na sua vida, como disse Isaac Newton – “Toda ação tem uma reação”. 
A deficiência dos serviços de saúde  pode ser apontada como outro fator relevante com relação a não utilização dos métodos contraceptivos, é associado principalmente ao acesso à informação e a escolaridade precária de tais adolescentes aonde também os hábitos culturais vêm a ser creditados. 
Dentre os fatores apresentados também é presente a classe social, onde em regiões mais precárias tal como, norte e nordestes, a falta de acesso à informação em conjunção com o índice demográfico dessas áreas também causam grande taxa de gravidez precoce   diminuindo mais ainda o Índice de Desenvolvimento Humano  da região, tendo maior necessidade de projetos sociais para a conscientização, matérias escolares, acesso à informação e adaptação de inúmeros pontos de saúde já existentes. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
