# prompt: Gravidez precoce: um problema?
# score: 320
# tittle: Adolescência deturpada
Por muitos anos,  a educação sexual foi um tabu. Esse tabu, que incentivado pelas instituições religiosas e pela família tradicional, acaba gerando nos jovens,  a sensação de frustração, na qual suas vontades não podem ser realizadas. 
Adentrando nessa situação , a frustração psicológica de uma adolescente que biologicamente está passando por uma maturação sexual, e a mesma  não pode experimentar dessa sensação tão limitada pelos diversos setores da sociedade, ela acaba se vendo na situação de risco, em que acaba por fazer às escondidas. 
Entretando, o sistema educacional não investe no ensino sexual , como a utilização de métodos contraceptivos e sobre DST's. DSTs  A culpa, é claro,  recaí sobre a jovem, que por culpa de um tabu acaba por desinformada, grávida em plena adolescência. 
Um dos maiores problemas da gravidez durante essa fase da vida,  são os sacrifícios que serão feitos para que ela aconteça.  Um dos exemplos é abandonar os estudos, ingressar no mercado de trabalho, muitas vezes informal, depender de programas sociais para sustentar a criança  e assim continuar o ciclo vicioso que assola a nossa   atual sociedade. 
A gravidez precoce prejudica em relação aos seus feitos, alguns casos de jovens expulsas de casa, revelam a identidade cultural das famílias muitas vezes tradicionais, rígidas e defensoras de um tabu que perpetua a séculos. Essa deturpada na vida do adolescente, cria nele traumas, comodismo e até mesmo arrependimento. 
No Brasil, é comum, recém nascidos serem abandonados em lixão, portas de desconhecidos, isso só comprova o destino de uma educação sexual limitante que prejudica vidas que poucas vezes são orientadas e se entregam aos prazeres da juventude.
A solução que nós temos   para consertar essa cadeia quase natural das nossas últimas décadas,  é investir na educação e priorizar principalmente a conscientização do sexo seguro e da quebra de um tabu que se dissolve com a ignorância. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
