# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 400
# tittle: A educação como meio de mudança
De acordo com o filosofo  filósofo grego Epiteto,"só a educação liberta",sendo assim fica evidente que educar é a melhor forma de combater o analfabetismo funcional no Brasil . Porém isso não acontece, pois as autoridades não cumprem direito o seu papel  e alguns pais privam seus filhos de frequentar a uma escola. 
Em primeiro lugar, vale ressaltar que as condições de sobrevivência de algumas pessoas as impedem de ter uma educação melhor, pois alguns pais privam seus filhos de frequentarem a uma rede de ensino , por não terem condições favoráveis ou até então por viverem em locais de difícil acesso.Em outros casos implica a falta de transporte. 
Em segundo lugar,o governo faz muito pouco para que uma criança ou um jovem tenha uma boa educação,visto que,  há poucos programas de reintegração educacional á para crianças,jovens e adultos que não concluíram todo o ensino fundamental ou nunca iniciaram seus estudos .Nelson Mandela já dizia que "a educação é a arma mais poderosa para mudar o mundo" .Todavia,fica claro que para mudar o mundo,deve-se mudar a educação. 
Portanto,cabe ao Governo  junto com o ministério da educação , prover a criação de novos programas para esses milhões e milhões de analfabetos ,estes também devem procurar ter acesso ao Estatuto da Criança e do Adolescente,pois há esse programa instalado em algumas escolas e centros de educação.Em outros casos ,como o de ressocialização fica por conta do  .Para que" a educação liberte" esses analfabetos presos em sua ignorância, é necessária a criação de programas ,como já dito antes. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
