# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 350
# tittle: Consequências do analfabetismo no Brasil
Analfabetismo funcional no Brasil é um problema global,  que cada dia tem o aumento no índice, é um problema grave para o país gerado pelos fatores: falta de acesso, falta de conteúdos atualizados, bibliotecas e insegurança muitos causados pelos modelos de educação. 
Por muitas vezes o analfabetismo funcional é por falta de motivação e redução de oportunidades de inclusão social e empregabilidade, por medo de não conseguir um crescimento profissional.  Pois,  ainda existe a concepção que o estudo é uma perca  perda de tempo , em relação ao nível de estudo na mão de obra se ganha o mesmo valor na remuneração desvalorizando o estudo. 
Outro fator é a dificuldade de ler, escrever, interpretar e desenvolver atividades que o aluno não trazem os conhecimentos de conteúdos que deveriam ser trabalhados desde início do ensino fundamental, a falta de acesso à escola por falta de transporte em lugares distantes e até mesmo a qualidade de vida de muitos não proporciona condições de qualificar por falta de tempo, pois tem que trabalhar para o sustento e ajudar a família. 
Hoje em dia, principalmente os jovens estão desmotivados para os estudos porque não há incentivos,  pensando dessa forma a importância de profissionais formados na área da educação, as escolas deveriam   adotar medidas educacionais voltadas para atender a diversidade que valorizem as habilidades e potencialidades de cada aluno e inserir no mercado de trabalho seria um incentivo para essa motivação e também resgatar os valores dos professores e conteúdo a serem ensinados para despertar o senso de responsabilidades e ensinando valores tais como respeito e disciplina para não serem excluídos da sociedade. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
