# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 320
# tittle: ´Massa de manobra`
Diminui a cada ano o índice de analfabetos no Brasil, no mesmo ritmo em  cresce o índice de analfabetos funcionais . Tal alarmante informação  ,  caracteriza grande parte da população como `massa de manobra` , na qual são facilmente manipuláveis e concentradas as margens da sociedade . 
Há os que dizem que a falta de conhecimento dos cidadãos é culpa do governo , afinal é mais fácil colocar a culpa nos outros. Revestidos de senso comum!. `A educação visa melhorar a natureza do homem o que nem sempre é aceite pelo interessado `.A culpa é da própria população , a falta de interesse dos alunos com a escola e os estudos aumentam a cada dia . Nos dias atuais , os jovens sonham em se tornar `influenciadores digitais `ou seja , não precisam estudar , muito menos serem aprovados em um vestibular!. 
Essa cena nos   mostra uma sociedade decadente . Buscam o caminho mais fácil ou desistem muito rápido . Estudantes que concluíram o ensino médio , mas não sabem o básico sobre o próprio país . Muitos afirmam ,dizendo serem vítimas da condição socioeconômica , mas na realidade , a maioria não tem interesse em prender , estão acomodadas em suas condições . Aceitam um salário mínimo , um emprego mais ou menos e uma vida tanto faz . 
Contudo , cabe ao povo se ater aos estudos , buscar e lutar por um futuro melhor .Existem faculdades públicas com isenções totais , mas a capacidade de ingressar depende dos esforços . A mídia como principal influenciadora  ,  deve propagar a importância dos estudos superiores , além disso cabe aos país instruir os filhos nas escolas , acompanhando-os em todo processo estudantil , impedindo e evasão escolar . Tudo isso visando a melhoria de vida do cidadão brasileiro , crescendo em quantidade e qualidade . 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 100
# C4: 50
