# prompt: meia-entrada-voce-e-contra-ou-a-favor-por-que
# score: 7,0
# title: Sem meias-verdades
Somos detentores de um dos países mais ricos em diversidade cultural do mundo , e é admirável que ainda não tenhamos uma política pública sólida e democrática àrespeito do consumo dessa cultura. Para que nossa população possa conhecer essa imensidão de ritmos, sotaques e expressões artísticas,
         se faz necessária a implantação do valor cultural que possuímos, no consciente coletivo, principalmente através do fomento à cultura e lazer. Atualmente não há leis que obriguem ou incentivem a meia-entrada para jovens e idosos nos espetáculos. Se criadas, essas leis poderão incentivar o povo a consumir mais cultura e lazer, contribuindo para a criação de um senso maior de brasilidade. Destituir a nação de uma fonte tão grande de riquezas é uma demonstração da falácia que é o slogan do governo anterior: "Brasil, um país de todos". Por outro lado, a democracia exige que todos tenham direitos iguais e liberdade. Se essa liberdade é rompida, devemos nos questionar se nossos representantes estão fazendo um bom papel no poder. É o caso de um dos projetos que garante 40% dos ingressos para meias-entradas, interferindo diretamente no princípio da universalidade do direito. Se aprovado, esse projeto tomará a autonomia dos organizadores de disponibilizarem esses ingressos ou não, criando o chamado subsídio cruzado, através do qual reajusta o valor total dos ingressos ao público pagante. A grande questão de se conceder meias-entradas, tanto para idosos, quanto para jovens, é que não há garantias de que os ingressos com desconto vão parar nas mãos dos financeiramente menos favorecidos. Se tratade um falso populismo, podendo ser interpretado até como um incentivo à política do pão-e-circo por parte do Governo, que já investe bilhões em espetáculos gratuitos à população.
         Para que o país progrida nessa questão, temos de melhorar prioritariamente os serviços essenciais oferecidos à população. Por exemplo, com um grau de educação mais elevado, o indivíduo poderá aumentar sua renda e assim consumir mais, sem precisar de cotas ou meias-entradas. Atribuir toda a culpa ao Governo seria porémmera hipocrisia, poisse a população está interessada em cultura e lazer, deveria portantose interessar pelo consumo de livros, que também estão caros devido abaixa demanda.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,5
# C3: 2,0
# C4: 1,0
