# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 600
# tittle: Inteligibilidade Paradoxal
O livro bíblico de Neemias registra que por volta do fim do quinto século antes da "Era Comum", os judeus que retornaram do exílio  em Babilônia  reuniram-se para ouvir a leitura pública da Torá, enquanto os integrantes da tribo sacerdotal dos levitas "explicavam a Lei Mosaica e davam o sentido dela", tornando possível que a sociedade judaica compreendesse os regulamentos prescritos em seu código de leis com maior clareza. Dessemelhantemente, é notória a persistência do analfabetismo funcional presente no contexto do Brasil hodierno , sendo oportuno analisar suas causas e consequências no âmbito social brasileiro. 
Primeiramente, é indubitável que o modelo de instrução usado nas instituições de ensino brasileiras é um forte agravante da situação. Em boa parte dos espaços escolares,   as aulas ministradas limitam-se à exposição de conteúdo programático e aplicações regulares de testes que verificam o conhecimento dos estudantes  sem o auxílio de inovações tecnólogicas que poderiam complementar o aprendizado dos alunos, resultando numa formação escolar superficial, conforme corroborado pelos resultados obtidos pelo Brasil em exames internacionais que medem a capacidade de compreensão textual e de cálculo dos jovens brasileiros . Ademais, a falta de autonomia intelectual   ocasionada pelo entendimento insuficiente de operações matemáticas básicas e dos diversos gêneros textuais, impede que uma parcela da população possa pleitear vagas de emprego formal que exigem uma educação elementar sólida. 
Adicionalmente, há fatores que obstaculizam a resolução do impasse. Apesar de o Programa Nacional do Livro Didático ,  ter incorporado em suas edições recentes livros digitais com exercícios em forma de jogos eletrônicos  que podem ser acessados por meio de "tablets",  a quantidade de aparelhos não é suficiente para suprir a demanda..  Além disso, a estrutura física precária apresentada por uma quantidade majoritária das escolas da rede pública de ensino, que não possuem bibliotecas e laboratórios de informática, contribui  contribue para a existência de tal problemática, perpetuando-a.
É urgente, portanto, o emprego de medidas que atenuem o problema. Compete à Receita Federal destinar parte dos valores arrecadados em impostos ao Ministério da Educação, o qual usará tais recursos para produzir uma maior quantidade de livros eletrônicos  em apoio aos materiais impressos. Concomitantemente, o IBGE  deverá mapear as bibliotecas municipais e comunitárias locais, disponibilizando seus endereços em seu site oficial, possibilitando que os estudantes tenham acesso gratuito à leitura . Cabe ainda aos pais inculcar em seus filhos a importância e os benefícios derivados da leitura regular, no ambiente familiar.  Dessa forma, tal cenário de analfabetismo funcional será gradativamente transformada  transformado  no decorrer do futuro, pois, consoante ao pensamento do britânico Charles Chaplin, "as maiores conquistas foram conquistadas nas que se diziam impossíveis." 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
