# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 350
# tittle: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
Analfabetismo no Brasil: por que esse problema ainda persiste? Atualmente, observa-se que o índice de analfabetismo tem aumentado constantemente . Isso ocorre devido à diversos fatores, como por exemplo: trabalho precoce, baixa renda familiar, falta de incentivo dos pais ou responsáveis, dentre outros. 
Em 2015, a organização das nações unidas para a educação, ciência e cultura   divulgou que dentre os 139 países participantes de um levantamento relacionado à taxa de analfabetismo, apenas 39 conseguiram atingir a meta proposta, reduzindo o índice de analfabetismo em 50%. 
Como é possível que alguém possa sobreviver sem nem ao menos saber ler e escrever?   Por mais cruel que isso seja , de 2016 a 2017 cerca de 7,02% dos brasileiros eram considerados analfabetos. 
Em 2017,  houve uma queda de 0,2% desse percentual  reduzindo em menos de 300 mil pessoas. Ainda em 2017 a taxa de idosos analfabetos com mais de 60 anos era de 19,3%. 
Com a ideia de reduzir o número de analfabetos no Brasil, o governo brasileiro criou o programa educação para jovens e adultos, possibilitando assim a oportunidade de alfabetização daqueles que não conseguiram nem ao menos terminar  o ensino fundamental. 
Porém há muitas pessoas que não se sentem motivadas e não tem um apoio para voltar aos estudos, dificultando assim a redução do índice de analfabetismo no Brasil. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 0
