# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 350
# tittle: Juntos podemos fazer mais.
Desde sempre,  enfrentamos   um alto índice de analfabetismo no Brasil, podemos estipular que 1 a cada 4 brasileiros são alfabetizados devidamente . E temos os que são considerados analfabetos funcionais, que é um tipo de incapacidade para compreender pequenos textos, frases ou contas matemáticas. 
O analfabetismo funcional pode se dividir em 3 níveis, que vai do 1° nível tratando-se de pessoas que compreendem somente frases, o 2° com pessoas que não conseguem tirar tantas conclusões após a leitura e o 3° que trata-se de pessoas com um entendimento mais amplo para leitura e cálculos matemáticos. 
Infelizmente , nem todos tem  têm um bom acesso à educação e nem incentivo para continuar tentando,  A ação correta que deveria ser tomada é a criação de escolas com focos em pessoas que sofrem com essa incapacidade, ou até mesmo salas especiais, para que os professores pudessem dar uma atenção maior a essas pessoas e  assim, poderíamos pelo menos  diminuir o índice de analfabetismo que está presente no Brasil e em diversos outros países. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
