# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 370
# tittle: Uma dura realidade
Existe hoje no Brasil uma grande e brutal desigualdade social e econômica,  motivada por diversos fatores,  que afetam as castas menos favorecidas, e, por tanto portanto, com menos acesso à informação, inclusão digital, acesso a conteúdo educativo, cultural e profissionalizante. 
A educação é fundamental para um bom desenvolvimento de adultos proativos e com pensamento analítico-questionador,  restando a uma determinada parcela da sociedade,  tais acessos a estas fontes de ensino e de cultura , que muitas das vezes não é bem aproveitado, a exemplo de escolas particulares  ou mesmo públicas, onde mesmo o aluno não tendo um bom rendimento e aproveitamento das aulas, logra uma aprovação no fim do período letivo, para que a instituição cumpra metas e estatísticas de aprovação. O que é prejudicial para estes indivíduos, num futuro acadêmico, por exemplo. 
Com este cenário, formam-se analfabetos funcionais,  que possuem diplomas e certificados, mas não por mérito e esforço pessoal, mas sim por conta do mecanismo educacional atualmente em exercício em nosso   país.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
