# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 350
# tittle: Educação Inibida
No filme ''O Menino que Descobriu o Vento'',  é retratado um cenário de extrema pobreza, onde   um menino luta por educação. Não muito distante da obra, nos dias atuais compreende-se que, de acordo com a Associação Brasileira de Empresas de Pesquisas-ABED-, 29% dos brasileiros são analfabetos funcionais. 
Em primeiro lugar, é importante destacar que é notável que a educação é mais preservada em camadas sociais elevadas, em detrimento de condições financeiras, mas também de acessibilidade. Entretanto, as camadas mais baixas carecem desse mérito da sociedade. 
Por conseguinte, presencia-se uma forte evasão escolar, onde jovens abandonam a escola em busca do próprio sustento, ou, muitas vezes, por falta de incentivo em decorrência de métodos arcaicos de educação, em escolas públicas. 
Portanto, é mister   que o Ministério da Educação tome providências para amenizar o quadro atual. Para a conscientização da importância da educação, urge a criação de campanhas efetivas em redes sociais, paralelamente com a implementação de maior acessibilidade às escolas brasileiras. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
