# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 450
# tittle: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
O analfabetismo funcional consiste basicamente na inaptidão do indivíduo em interpretar textos básicos. Esse contratempo engloba questões sociais e políticas que afetam diretamente os menos favorecidos  o que desiguala drasticamente o nível intelectual da sociedade. 
No Brasil, três em cada dez são analfabetos funcio- nais, funcionais sendo 8,7% em 2012.  Nesse contexto, com as desigualdades sociais, os indivíduos perdem sua própria motivação muitas vezes por repetências na sala de aula e por serem considerados a base da pirâmide social, e por isso jovens acima de 15 anos renunciam os estudos.   Dessa forma, os desfavorecidos têm menor acessibilidade à informação, o que os deixam vulneráveis  principalmente no âmbito digital como as Fake News , por exemplo. E são indiretamente exclusos do meio em que vivem por conta justamente do grau escolar. 
Em vista dos argumentos apresentados,  é neces- sário  necessário que o Governo crie políticas públicas que serão capazes de promover a autonomia da leitura e pers- pectiva perspectiva no indivíduo , como o já existente programa Brasil Alfabetizado , o que auxilia o desempenho do ato de ler influenciado desde criança. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
