# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 320
# tittle: O corpo não pode existir
A educação acadêmica ao decorrer dos anos foi se tornando uma necessidade para concorrer a vagas de emprego, provas de concursos , logo pensamos   que a falta dessa educação acadêmica é um problema  de uma pequena porcentagem da população, mas essa não é a realidade do Brasil. 
Como Thomas Jefferson disse: "Quando o mundo estiver em busca do conhecimento e não mais lutando por dinheiro e poder, então nossa sociedade poderá enfim evoluir a um novo nível."  Essa frase explica muito bem o motivo  pelo qual o analfabetismo funcional ainda é um grande problema em nossa   sociedade, a falta de investimento na educação causa, além do analfabetismo funcional, violência, desempregos e principalmente a perda de diversas pessoas que com esse conhecimento poderiam realizar descobertas únicas. 
De acordo com a lei da inércia de Isaac Newton: "Um corpo permanece em repouso/movimento até que uma força externa atue sobre ele." Pensamos  no corpo como o analfabetismo funcional, a incapacidade de interpretar simples textos, e essa força externa como as cotas para estudantes de redes públicas, ou seja, essa força tinha a função de parar/movimentar o corpo, algo que era para ser a solução acabou de tornando um problema, pois admite a falta da educação. 
É necessário investimento na educação pública, e o incentivo para os jovens cada vez mais  adquirirem conhecimento, o Brasil precisa de mais mão de obra qualificada. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
