# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 400
# tittle: ANALFABETIMOS FUNCIONAL NO BRASIL
"  Em sua música "Estudo Errado ",Gabriel  o pensador, crítica um ensino obsoleto e ineficaz, em que o aluno frequenta a escola, mas não adquire nenhum Aprendizado" .Como diz na música, o Brasil sofre muito com as consequências da baixa qualificação das escolas.  E COM com o analfabetismo funcional. A falta de motivação dos professores e à a evasão Evasão escolar tornam-se desafios de máxima urgência no país " . 
A evasão escolar é algo seríssimo,  que jovens de 12 à  a 16 deixam a escola por gravidez precoce . Os meninos também acabam saindo,  para procurar ,  trabalho para sustentar os filhos!  Isso acaba designando pessoas sem nenhuma qualificação profissional , levando essas pessoas ao desemprego por não se encaixarem no padrão ,  para serem empregados . Muitos acabam saindo tão cedo das escolas que acabam se tornando analfabeto absoluto  tendo dificuldades no dia a dia . Analfabeto absoluto são pessoas que nunca teve ac- esso a educação , não sabe ler, escrever e nem fazer conta básica . Um filme que retra  retrata muito oque o que,  estamos passando é "Sociedade dos poetas morto " que retrata um professor que incentiva os alunos para estudo e para vida, dando aos alunos o desejo de mais conhecimento, mais  mas na vida real nem sempre é assim, vemos que as coisas estão ao contrário. 
 O meio mais adequado para solucionar esse problema seria por meio  do Ministério da Educação, e munincipais e Estudos de Educação , deve promover mais ações e projetos de incentivo À à leitura por meio de novas bibliotecas públicas e ações junto as comunidades de história .  Superando  as dificuldades.  com a escrita, esse é caminho para mudarmos o mundo. 
# C0: 50
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
