# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 350
# tittle: Um processo
Desde muitas décadas  o analfabetismo funcional brasileiro é uma problemática na história do país. Isso,  dá-se devido ao tipo de método de aprendizagem e a falta de investimentos na área de educação. 
 
O método de aprendizagem brasileiro apresenta-se cheio de falhas, já que não excita   os jovem a pensar e refletir . Além do mais , as escolas não ensinam aos adolescentes a estudar de forma aguardar o conteúdo, pois muitas das vezes o conhecimento é armazenado até o dia da prova após isso, conhecimento se perde . Ademais, ausência de aplicar o conhecimento no cotidiano causa desinteresse aos adolescentes uma vez que, segundo Perpétuo e Gonçalves, aulas dinâmicas otimizam aprendizado. 

Vale destacar, também, que a falta de investimentos na Educação Básica faz aumentar as taxas de analfabetismo. Isso,  pode ser relacionado à falta de investimentos e planejamento de incentivo à leitura, porque,  de acordo com a Unesco , Organização das Nações Unidas para a educação ciência e cultura, no Brasil, os brasileiros leem pouco. Isto é, cerca de 1,8 livros por ano  enquanto outros países como Alemanha a população e cerca de 7 livros. 
A partir dessas considerações,  fica evidente que essa tribulação sobre o analfabetismo ainda persiste devido aos métodos ineficazes de educação. Afinal as ações governamentais, a exemplo,  o Ministério da Educação  deve estudar meios e formas  a fim de instruir as escolas para formar cidadãos que assimilam e compreendem o conteúdo de forma eficaz. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
