# prompt: meia-entrada-voce-e-contra-ou-a-favor-por-que
# score: 2,0
# title: Uma mudança geral na economia
Em um país democrático como o Brasil, altamente conservador dos Direitos Humanos, a tênue da política “meia-entrada” nos leva crer que o país está mudando sua ideologia econômica. Entretanto, uma mudança radical no padrão socioeconômico comoessa, requerdiálogos plausíveis em relação à condição, o público-alvo e as consequências em que essa política será submetida. Embora a meia-entrada seja direcionada aos estudantes, o índice de fraude não pode ser deixado de lado. A lei ainda está sob análise, mas já apresenta divergências enormes por parte dos empresários. Com a suposta aprovação da lei, o mais afetado será o sistema econômico brasileiro, pois os empresários teriam que triplicar seus subsídios para manter os eventos. Os locais consequentemente estariam sempre superlotados, o que aumentaria os transtornos no transporte público em dia de evento, engarrafamentos, assaltos e, sobretudo, os gastos que não seriam recompensadosaaltura com a bilheteria do evento:
         pois a cota está avaliada em mais de 40%. A importância de inovações no sistema geral brasileiro faz-se necessária , no entanto, é preciso um planejamento com investimentos dentro daquiloque o país dispõe. Logo,
         o projeto “meia-entrada” não atende aos critérios pressupostos pela situação econômica e social do país atualmente .
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
