# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 350
# tittle: Mastigando palavras
Quantas vezes na escola você já ouviu seu professor dizer: "Leia, leia bem e quantas vezes for necessário"?. A leitura é fundamental desde de textos altamente complexos até simples questões de matemática, não somente a leitura de palavras mas a compreensão de imagens em si. 
O analfabetismo funcional ainda é um problema porque muitas pessoas  até mesmo estudantes  não conseguem compreender textos básicos , mesmo sabendo ler e escrever . Essa dificuldade de entender textos prejudica, pois as pessoas acabam se sentindo insuficientes devido críticas vindas de outras, desistem de ir a escola, ou de querer aprender algo a mais. 
Esse problema também surge no âmbito digital, entre piadas e frases engraçadas,  que surgem rapidamente na internet, e você acaba sendo pego de desprevenido por um termo engraçado e diferente e passa a usá-lo no dia a dia, por vezes sem saber o significado das palavras ou de onde ela surgiu. 
O analfabetismo ainda permanece, pois falta incentivos do governo, com mais campanhas de leitura e interpretação de textos, distribuição gratuita de livros para crianças e jovens de baixa rende  renda e em situações precárias 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
