# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 300
# tittle: Analfabetismo funcional: um problema
Analfabetismo funcional é aquele que apesar da pessoa saber ler e escrever,   não sabe interpretar texto e não tem visão critica crítica. Isso atinge uma grande parcela das pessoas, sendo um problema recorrente. 
O analfabetismo funcional vai além do grau de instrução mesmo tendo curso superior se ver essa deficiência e com advento das redes sociais e várias informações, muitas fake news, notícias falsas que circulam na internet, só piorou, pois pra essas pessoas, a dificuldades de discernir as notícias falsas das verdadeiras é ainda maior, correndo o risco de dissemir as fakes news. 
Concluem-se Conclue-se que  preciso mais investimento na educação, a forma de educar tem que ser modificada, nas salas de aula tem têm que haver mais debate, entendimento de texto, que busque a visão critica dos alunos sobre diversos temas, para isso deveria   existir na grade escolar disciplina que desenvolvesse essa visão, além da forma de educar não somente dos professores, mas também dos pais país. 
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
