# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 700
# tittle: Analfabetismo funcional, um problema social
A educação básica é crucial para desenvolver o indivíduo, favorecendo seu intelecto, sua cognição e toda reflexão inicial frentes problemáticas cotidianas no decorrer da vida . Por isso é imprescindível debater sobre o analfabetismo funcional no Brasil  porque problematiza sua persistência e provoca discussões necessárias . Dessa maneira, questão sobre baixo desempenho nas escolas públicas, evasão escolar, preconceito e, acima de tudo, desigualdades sociais somam respostas ao impasse apresentado. 
Nesse contexto, é notório questionar a respeito do Índice de Desenvolvimento da Educação Básica  – IDEB cujos dados mostram deficiência em interpretação de texto e matemática. Esses índices são reflexo de uma gestão política fraca baseada num modelo curricular de ensino retrógrado e conteudista quando comparado aos países desenvolvidos   nos quais a competência, a criatividade e as habilidades individuais são valorizadas. Então, não é possuir aula e conteúdo todos os dias, mas a forma metodológica maciça pelo  pela qual o aluno foca apenas em tirar boas notas e passar de ano. 
Por conseguinte, infere-se um quadro estrutural, ou seja, alunos são colocadas em salas de aula para aprender um modelo de ensino problematizado  e, equacionado ao deficit  déficit de evasão, alunos deixam de frequentar a escola para trabalhar ou cansam das precariedades estruturais dos ambientes educacionais, o analfabetismo apenas dimensiona e revela quão urgente o país precisa de resoluções efetivas  as quais tragam  efeitos positivos e,  consequentemente diminua o analfabetismo. 
Além disso, esse cenário favorece outras discussões, os preconceitos, sendo assim, muitos indivíduos são criticados por não saberem interpretar um texto ou somar cálculos mais complexos na matemática.  Todavia, tais negativas resultam em falta de empatia e até analfabetismo por parte de quem zomba ou critica por não entender os reais motivos desse problema . Logo, força-se entender a “metástase” da desigualdade social oriunda da apartação da distribuição de renda da qual resulta pessoas sem emprego, moradia e alimentação digna. Por essas razões, às vezes não falta conscientização, mas caráter e sensibilidade em adequar a história da população brasileira e sua formação socioeconômica diante dos percalços atuais. 
Com base nessas considerações, a persistência do analfabetismo adentra na formação histórica da população brasileira e nos métodos de ensino atrasados. Logo, o Ministério da Educação – MEC deve aproveitar a nova reformulação curricular de ensino e incluir metodologias usadas em outros países, tais como: valorizar mais o professor, com salários maiores, focar mais no talento do aluno e nas suas habilidades para construir projetos socais e, dessa forma, ganhar bolsas de estudos em escolas renomadas . Tais propostas iniciam soluções para desenvolver o país e possibilitar excelência na formação educacional do aluno. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 200
# C4: 100
