# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 350
# tittle: Analfabetismo no Brasil
A falta de pratica  prática da leitura hoje em dia,  vem se tornando um problema grave para as pessoas de todas as idades, aumentando então a taxa de analfabetismo funcional brasileira. 
Não é de hoje  que o mesmo vem acontecendo. Tais problemas causados por vários fatores tolerantes e intolerantes como: a ausência da leitura,  desmotivação dos jovens, falta de encorajamento e aceitação de uma vida mais complexa. 
Jovens do cotidiano não se preocupam mais no habito  hábito de leitura, sendo motivados pelos aparelhos eletrônicos,  no entanto são concretizados de que não precisam da leitura para o dia-dia, dia a dia porque acabam escolhendo uma vida mais difícil pela frente, portanto essa escolha acaba acarretando uma serie  série de problemas como a nula interpretação, desenvolvendo para o mesmo , conflitos que podem se estender o  trazendo problemas. 
A pratica da leitura não só traz uma maneira mais convencional de se habituar, como te desenvolve como um bom cidadão, sem encontrar dificuldades em resolver problemas físicos e teóricos, trazendo-o intelectualidade. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 0
