# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 500
# tittle: -
A partir de conceitos que estabelecem as causas do analfabetismo funcional no país, três conceitos são mais vistos,   o primeiro é como acontecem  acontece a alfabetização nas escolas hoje em dia; o segundo seria como está a educação do aluno em sala de aula e  por fim  o que pode ser feito para sua melhoria em determinado assunto. 
Todos sabemos   que a alfabetização de qualidade é fundamental para os primeiros anos de escola para a sociedade contemporânea , porem  porém certos meios tem  têm bloqueado para uma educação eficiente, como o grande índice de evasão escolar, distribuição de renda ainda irregular no país e uma carência de orientação para os pais em casa com relação aos seus filhos na escola, o que influi bem no seu comportamento em sala de aula. 
O aluno em si se vê em conflitos de orientação,  pois por muitas vezes não entende a importância dos primeiros anos desde o primário ao ensino fundamental, que cada assunto e conteúdo abordado é a base fundamental para seu desenvolvimento no ensino médio que também ira  irá encaminhá-lo para um futuro mercado de trabalho, pois em diversas situações,  o estudante encontra-se desmotivado e sem amadurecimento para entender a importância da situação que tem em volta de si . O aluno então entende a escola como mais uma brincadeira e não com o devido respeito que merece, visto que o problema começa em sua própria casa por não ter uma orientação mais madura e postura firme de seus pais ou responsáveis. 
Por tratar de fatores como vistos anteriormente   se tornam uma das principais causas do analfabetismo funcional , pois é algo que já vem a longo prazo inserido de uma influencia  influência escolar negativa  onde   o estudante não vai dar o devido valor nos assuntos abordados na escola  e consequentemente vai também desmotivar o próprio profissional de ensino, pois o mesmo  se vê perdendo seu tempo quando prepara sua matéria. 
É preciso investir em uma politica  política educacional mais inteligente , onde reuniões com os pais dos alunos paras orientação de comportamento em casa, pois ressalta a importância do mesmo dentro na instituição  e a longo prazo colabora com um pais  país que terá menos analfabetismo funcional até pelo gosto da leitura e de como a matemática pode manter a mente mais ativa e melhora de bons reflexos psicológicos. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
