# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 270
# tittle: Educação Funcional
Atualmente, nós não temos tantos analfabetos no Brasil como antigamente , mas mesmo em pleno século XXI, esse problema social e educacional ainda persiste em nosso meio,  por causa da falta de incentivo para os alunos e verbas para a educação. 
Mas mesmo com a taxa de analfabetos diminuindo, a porcentagem dos analfabetos funcionais vem aumentando, pois mesmo com a escolarização crescendo,   a falta dos fatores já citados acima perseguem o nosso sistema educacional.  E também com a falta de compromisso de quem tem esse problema, pois mesmo estudando, ou já tendo até o Ensino Superior completo, a facilidade que temos hoje com as redes sociais, ou com a própria internet, vem nos prejudicando, pois o ''Internetês'', é mais fácil do que o nosso português formal, pois a preguiça das pessoas de hoje vem procurando coisas com mais facilidades. E com isso, o Analfabetismo Funcional vem aumentando em jovens, adolescentes e adultos com idade mais baixa, pois os mesmos tem mais uso do que outros. 
Por isso, nós temos que saber mais cada vez mais , principalmente aqueles que sofrem com este problema, pois tudo o que levamos na prática chega a perfeição, mas com a falta de interesse nos estudos nos faz saber cada dia menos, até o ponto de não sabermos mais interpretar uma questão de uma matéria x. Mas também a falta de incentivo nos docentes pelos ministros e suas secretarias, atrapalha muito os alunos, pois não tendo recursos básicos, não tem como ensinarem o que eles aprenderam
Com este parâmetro devemos reinventar o jeito, o mundo da educação brasileira  com mais responsabilidade nos nossos estudos e na nossa forma de agir para que esta taxa de analfabetismo seja cada vez mais baixa.
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 50
