# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 500
# tittle: A luta pela educação prevalece
O Analfabetismo funcional é um dos assuntos que mais foram discutidos na geração atual . Além de tratar da dificuldade e incapacidade de indivíduos interpretar textos e realizar exercícios básicos propostos durante a escolarização, ele   abrange pessoas formadas e não alfabetizadas. Não obstante a redução das estatísticas,  é preocupante o índice da sociedade que compartilha essa condição. 
Em princípio, é importante esclarecer que para os brasileiros alcançarem a oportunidade de estudar foi uma luta e continua até nos dias atuais . Embora,  o Estado ao longo dos anos tem se tenha se dedicado na criação de novos métodos de ensino e projetos para que todos tenham acesso a  à educação básica e superior - tais como investimentos em politica  política de transportes, materiais, alimentação ,vestibulares e bolsas de estudos- novas medidas devem serem  ser tomadas para que a taxa de analfabetos diminuam e vidas sejam transformadas. 
Segundo a PNAD, de 2004 a 2012 houve uma redução de 2,8 da porcentagem de jovens e adultos analfabetos, tendo o reajuste de 11,5% para 8,7%. Isso significa que aproximadamente 17.400.000,00 pessoas ainda necessitam serem  ser alcançadas pela educação, vemos   o resultado no nosso   cotidiano de como a sociedade tem sofrido devido a sua falta,   a baixa escolaridade impede novas oportunidades de emprego, dificuldade na comunicação e consequentemente rouba os sonhos que não puderam nem serem escritos no papel. 
Cabe a nós continuarmos   lutando para a alfabetização de todos e os motivando a almeja-lá.E ao Governo investir nos projetos já criados  e reforçar com novas oportunidades para aqueles que não são beneficiados com as já existentes  ou muitas vezes nem são informados sobre as mesmas . Políticas de propaganda devem serem  ser aplicadas para melhor proveito dos direitos e chances de se alfabetizar! 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
