# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 550
# tittle: Democratização da educação é a solução
A criação de escolas e faculdades no Brasil foi tardia. Os filhos de nobres e senhores de engenho eram mandados para Europa, afim  a fim de adquirir uma boa formação. Com o passar dos anos, a educação começou a ganhar palco. É fato que as condições de ensino melhoraram, mas é necessário muito investimento e esforço para que este atinja todas as camadas da população. 
Analfabetismo funcional ocorre quando o indivíduo  apesar de conseguir fazer a decodificação das palavras, é incapaz de decifrar o sentido nelas contido. Essa falha ocorre muitas vezes devido à negligência em relação ao ensino de interpretação de texto. Muitas escolas, às vezes por falta de tempo ou investimento e incentivo por parte do governo  não tem  têm o material necessário para que se tenham aulas que ensinem a decodificar, interpretar e compreender aquilo que um texto traz. 
A relação texto, leitor e autor é muito mais do que uma sequência de códigos e símbolos. Nela é englobada fatores externos  como suporte do texto  e fatores internos  como a intencionalidade daquele autor. As confusões por falta de entendimento podem levar a problemas em provas, como a perca  perda de notas, como podem levar a brigas, desentendimentos e duplas interpretações quando veiculadas na fala do cotidiano. 
Para ingressar no ensino superior,  uma das formas mais usadas no Brasil é a prova do ENEM , que exige de seus participantes não apenas habilidade nas matérias, mas sim interpretar além do que está explícito em seus textos. É necessário que o indivíduo tenha capacidade de entender o implícito e aplicar ali seus conhecimentos sobre determinada disciplina. 
O problema do analfabetismo funcional persiste pela falta de democratização da educação . Escolas com falta de verbas, de estrutura e de até mesmo profissionais não conseguem construir alunos com uma boa formação.Os estudantes e os profissionais da área de educação tem  têm dever de lutar por seus direitos, indo às ruas, fazendo greves e exigindo melhorias. O ambiente escolar deve ser valorizado para que todas as camadas da população tenham acesso ao ensino de qualidade. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
