# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 550
# tittle: Analfabetismo funcional no Brasil tem solução.
“Uma sociedade só progride quando um se mobiliza com o problema do outro.” Analisando essa ideia percebemos   que o analfabetismo funcional,  não afeta o individualizado por si só  e sim o todo . Se lermos veremos   que as pesquisas feitas relacionadas a esse assunto,  mostram índices alarmantes. Porém, tendo em vista que há vários aspectos que podem diminuir nos resultados  e assim chegara  chegará uma época que não existirá mais esse problema no  de alfabetismo do ser humano. 
Podemos citar um exemplo de que podemos mudar;  A a serie  série "Segunda Chamada", reproduzida pela emissora Globo, mostra a realidade de alguns jovens e adultos que tiveram por algum motivo seus estudos interrompidos, mas com o programa EJA  eles tiveram uma segunda oportunidade de se alfabetizarem. Precisamos investir nesses programas para que todos possam ter uma educação, mas tendo em vista que esses ensinos nem sempre são um dos melhores, pois não tem verbas para serem investidas. 
Por outro lado no Brasil ainda existe a concepção que os menos favorecidos não tem  têm a capacidade de aprender, assim aceitando a mão de obra pesada e barata do país. Acarretando ainda mais o analfabetismo,  no entanto vem reduzindo-se a cada dia os índices de jovens e adultos não alfabetizados, principalmente no Norte e Nordeste, que seriam uns dos estados com mais casos.  Que mostra a eficácia desses programas políticos em curso para a educação básica. 
Em virtude dos fatos mencionados temos a consciência que todos têm direito da à educação básica, e que os governos deveriam investir mais nesses programas para aqueles que por algum motivo não conseguem estudar, desde que precisa trabalhar ou ate mesmo porque não consegue chegar a escola por ser longe, assim então disponibilizando recursos para que todos os indivíduos sejam alfabetizados. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
