# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 320
# tittle: O Analfabetismo e seu Problema
Podemos   por em consideração o analfabetismo no Brasil a questão de desigualdade social , hoje em dia podemos perceber que as pessoas incluídas nesse grupo corresponde à,  idosos ou adultos  que saíram da escola para trabalhar. 
É visível o problema que isso causa por afetar a vida profissional e social .  O Brasil é um dos países que menos vende livros, um dos seu motivos pode ser o analfabetismo e a falta de propaganda dele. 
Meios de diminuirmos   o problema já são feitos pelo governo, como escolas para pessoas que queiram voltar a estudar,  mas à há um tabu por meio dessas pessoas e isso deve ser quebrado com ajuda dos familiares e amigos incentivando a participarem desse programa. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
