# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 550
# tittle: Da exclusão ao desinteresse
A educação é fundamental para o desenvolvimento de um individuo,já dizia Kant "o ser humano é aquilo que a educação faz dele", portanto aquele que não a teve ,o analfabeto  , termina limitado . O analfabetismo funcional ainda persiste no Brasil,sendo um grave problema que muitos brasileiros enfrentam . Essa persistência se deve a uma sociedade pouco estimulada a leitura e também uma herança histórica de exclusão dos mais pobres do acesso à educação. 
Antes de tudo  é valido notar a importância da leitura para o desenvolvimento intelectual e para a alfabetização do indivíduo.De acordo com a "World Literacy Foundation"  uma das principais causas do analfabetismo funcional é a falta de leitura. Tendo isso em mente a situação da sociedade brasileira é preocupante,de acordo com uma pesquisa do Ibope 44% dos brasileiros não leem e a média de leitura nacional é de somente 4,96 livros por ano. 
Vale lembrar também que o amplo acesso à educação é algo recente, num passado recente o país era mais rural e com trabalhos mais manuais, não requerendo muito estudo de grande parte da população, então muitas vezes a população de baixa renda, a qual ocupava esses trabalhos, não viam necessidade de uma boa educação para seus filhos e aqueles que viam muitas vezes não conseguiam cobrir os gastos para obter-la . Segundo o IBGE , em 1960 somente 31% dos jovens de 5 a 19 anos frequentavam as escolas públicas, isso resultou, de acordo com o Inaf, em hoje 53% das pessoas de 50 a 64 terem dificuldades em ler e escrever,gerando um ciclo onde pais com pouca escolaridade acabam criando filhos com as mesmas dificuldades, seja por não ver motivos para os filhos estudarem, seja por não conseguirem ajudar e transmitir o conhecimento deles para os filhos. 
Em suma , o analfabetismo funcional tem suas raízes em uma história de exclusão de grande parte da população do acesso ao estudo e na falta de interesse na leitura  a qual só se agravou com a chegada da televisão e da internet . Apesar de uma melhora progressiva com o passar dos anos ainda há muito trabalho a ser feito. Políticas públicas de incentivo a leitura como feiras de livros , descontos de livros para pessoas de baixa renda, palestras e propagandas que incentivem e mostrem os benefícios da leitura somados a um maior investimento em aulas e cursos de alfabetização de adultos e idosos são possíveis soluções para esse problema. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
