# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 750
# tittle: Eva viu a uva
Segundo o pedagogo Paulo Freire, “Não basta saber ler que Eva viu a uva”, mas é necessário significar socialmente tal enunciado . Embora proferido pelo estudioso em uma conferência de 1975, o excerto continua contemporâneo, haja vista que no Brasil persiste o analfabetismo funcional. Tal cenário ocorre em função de uma Base Nacional Comum Curricular  ineficaz e de uma formação precária de docentes alfabetizadores.
A priori, salienta-se uma estatística alarmante: 29% dos brasileiros, segundo o INAF , são analfabetos funcionais, ou seja, não compreendem textos simples nem realizam cálculos básicos. Com isso, constata-se que a BNCC é ineficaz na redução do analfabetismo funcional. Ora , se o problema da formação persiste é porque a Base não se adéqua à diversidade de alunos em processo de letramento. Logo, tende-se a acentuar aquilo que o sociólogo Pierre Bourdieu chamou de “Violência Simbólica”, isto é, a naturalização e a sedimentação de discursos discriminatórios, os quais poderiam ser superados com um modelo escolar mais eficiente. 
Ademais, há que se considerar a formação precária de docentes alfabetizadores. Não por acaso,  muitas licenciaturas descartam métodos didáticos focados em saberes trazidos por alunos de diferentes recortes sociais, o que intensifica a persistência do analfabetismo funcional. Um modelo alternativo a essa didática excludente é a Escola da Ponte, em Portugal. Lá, docentes e discentes participam de um processo colaborativo do conhecimento, cujo objetivo é a autonomia da aprendizagem e a valorização do indivíduo, uma referência internacional de metodologia de ensino. 
Destarte, é imperativo que o modelo educacional brasileiro seja revisto para que o filão dos analfabetos funcionais não persista. Logo, o Ministério da Educação, em conjunto com comunidades escolares, deve aprimorar o texto e a aplicação da BNCC. Para isso, formar-se-iam grupos de estudos compostos por alunos, pais, mestres e especialistas capazes de diagnosticar deficiências metodológicas e desenvolver abordagens inclusivas para estudantes oriundos de diferentes contextos sociais, respeitando as idiossincrasias de grupos distintos de aprendizes. Tudo isso com finalidade de que as pessoas não saibam apenas ler que “Eva viu uma uva”, mas que sejam capazes de atribuir uma significação aos diferentes discursos que as perpassam no cotidiano.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 150
