# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 700
# tittle: A educação e seus caminhos contra o analfabetismo funcional no Brasil.
No livro "Cidadão de Papel", de Gilberto Dimenstein, é mostrado a correlação entre o analfabeto funcional e a falta de liberdade acerca do seu papel como cidadão, que é causado pela pouca informação ao a qual ele tem acesso . Nesse sentido, o analfabetismo funcional no Brasil traz sérias consequências para o país, tais como a desinformação e problemas sociais, reflexo de anos de educação falha e negligências nesse setor. 
Uma das vertentes dessa problemática é a falta de informações que tais indivíduos estã acometidos, comprometendo seriamente suas escolhas perante assuntos de natureza política, pois é mais difícil avaliar propostas e perceber contradições, sendo assim, isso afeta de maneira significativa no resultado de eleições e afins.
Em um país onde há milhões de analfabetos acima dos 15 anos de idade percebe-se que existe uma educação falha , logo, há problemas que são desencadeados , contribuindo para baixos indicadores sociais e afetando, de certo modo, a economia da nação, pois a situação em áreas socias em um país revela a situação real em que ele se encontra política e economicamente. 
Como forma de amenizar tal cenário, o Governo deve realizar investimentos na educação básica que estimulem o pensar e a criatividade através de novos métodos de ensino , pois como diz Gilberto Dimenstein "se um país é a árvore, as crianças são os frutos". Ademais, deve também promover campanhas publicitárias que incentivem jovens e adultos a lerem, para que dessa forma possam desenvolver suas ideias e pensamentos. Ainda nessa perspectiva, os empresários, juntamente com o Governo, devem realizar projetos que estimulem a leitura em suas empresas como forma de disseminar tal hábito, contribuindo de maneira idônea contra o analfabetismo funcional no Brasil.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 150
