# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 550
# tittle: Analfabetismo funcional no Brasil
Nos últimos anos, os níveis de escolaridade  da população reduziram 2,8% em relação a 2004, segundo a pesquisa Nacional de Amostras de Domicílio . No entanto, ainda persiste uma significativa proporção de analfabetos funcionais que mesmo tendo concluído o ensino médio ou superior, não conseguem interpretar adequadamente textos fáceis e operações matemáticas básicas. Em geral, esses tornam-se mais susceptíveis a desinformação  e não conseguem exercer adequadamente sua cidadania e uma vida autônoma. Diante disso, o Governo deverá desenvolver medidas para solucionar esta problemática. 
Historicamente, os escolares  aprendiam a ler e escrever por meio de cartilhas e palmatórias, porém, nos dias de hoje, o governo criou o sistema de progressão continuada, no qual o aluno poderá ser reprovado apenas ao final de cada ciclo, por um ano, e posteriormente irão continuar o estudo,  mesmo sem o conhecimento necessário . No entanto, esse procedimento contribui para o aumento do analfabetismo funcional. Adicionalmente, professores relatam que já é comum o ingresso de  discentes nas universidades com deficiências básicas na formação escolar. Em razão disso, essas instituições estão oferendo disciplinas de nivelamento de matemática e português com a finalidade de que os universitários consigam acompanhar as aulas e se formar. 
Além disso, permanece no Brasil o modelo de aula em que os professores ensinam e os alunos escutam, sem que ocorra interação entre eles.  Com isso, alguns estudantes acabam desinteressando-se pela escola, aprendendo cada vez menos e futuramente deficiências apresentarão nas universidades e no mercado de trabalho.   Ademais, esses indivíduos não irão desenvolver seu senso crítico adequadamente, tornando-se alvos fáceis de desinformação e manipulação. Essas Fake News  serão repassadas nas redes sociais, pois desconhecem maneiras para verificar a veracidade do conteúdo. Por outro lado, outros escolares desistiram da escola. 
Diante dos fatos expostos, infere-se que o analfabetismo funcional poderá ser amenizado no país por meio da adoção de novas metodologias interativas nas salas de aulas pelos professores como a sala invertida, debates, jogos e blogs. Dessa forma, os alunos ficarão motivados a aprender mais, tornando-se bem preparados para o mercado de trabalho. Portanto, o Brasil formará indivíduos com senso crítico, de maneira que não sejam manipulados ou disseminem informações falsas, exercendo adequadamente sua autonomia e cidadania.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 150
# C4: 100
