# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 500
# tittle: Cadeira Vazia
Em sua canção "Estudo Errado" o cantor brasileiro Gabriel, O Pensador, exemplifica a maneira como boa parte da sociedade brasileira interpreta o ensino  levando a uma grande falta de qualidade levando   a vários da população a ter analfabetismo funcional . Desta maneira a falta de impulso dos professores e a evasão escolar tornando-se desafios de máxima urgência no país. 
O filme "A Sociedade dos Poetas Mortos" ,  demonstra um novo estilo de docente,  que desperta o pensamento crítico e independente dos alunos  e os direciona a buscar objetios  objetivos tanto nos estudos e  quanto na vida. Entretanto, o professor brasileiro se sente desanimado com o baixo salário, segundo o Instituto Nacional de Estudo e Pesquisa Educacionais Anísio Teixeira , o salário médio é menos de R$ 3.500,00. Ademais, o Ministério da Educação  não investi  investe em formação educacionais  educacional para que assim a metodologia de ensino avance. 
Em segundo lugar, o aumento da gravidez na adolescência mudou a presença do aluno em sala de aula. Nesse contexto, as redes de ensino precisam trabalhar melhor a forma de incluir esses meninos e meninas que se tornam pais precocemente, levando a desistir dos estudos.Segundo pesquisa da Faculdade Latino -Americana de Ciência , indica que 18,1% das garotas desistem por conta da gestação e 1,3% dos garotos interrompe o ensino pela mesma razão . Tal situação,  afeta totalmente o caminho educacional desses estudantes. 
Em suma, o Ministério da Educação  em parceria com as secretarias municipais e estaduais de educação  precisão  avança em projetos de incentivo a leitura, criando o programa " leitura no seu barrio",  onde   a população receberia uma palestra sobre a importâncisde ler   e no final ganharia um livro da literatura brasileira.Desse modo, será poss´vel possível reverter a situação de "Estudo Errado" , a qual se referiu Gabriel, O Pensador . Afinal  o desejo pela leitura é o primeiro passo para um projeto educacional eficaz. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
