# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 400
# tittle: A alfabetização e participação escolar
A alfabetização é um fator imprescindível na vida de um ser humano,ainda que está se reduzindo,os indíces de analfabetismo são preocupantes,principalmente quando se trata do analfabetismo funcional,fato que consequentemente ocorre com a falta da presença de crianças,adolescentes e jovens dentro da sala de aula. 
Dados educacionais medidos pela Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios,  revelam que o número de analfabetos entre 10 e 24 anos caiu 8% entre 2007 e 2008, já o atendimento escolar cresceu de forma significativa o que justifica a redução do analfabetismo. 
Mesmo com esta redução,  muitas crianças e jovens ainda se encontram longe das escolas,a desmotivação pode ser um dos agentes causadores desta catástrofe,a falta de inovação,acolhimento e incentivo transforma o prazer de aprender em inseguranças e medo. 
Além disso  a própia realidade desses alunos os impossibilitam, muitos jovens largam a escola para trabalhar e ajudar nas despesas da familia,também há aqueles que vivem nas zonas rurais,que constantemente pelas más condições das estradas e dos veículos que atuam no transporte escolar,  não conseguem ter acesso à instituição de ensino. 
Cabe aos governos monitorar e estar atento à presença dos alunos,manter estradas em dia,transportes revisados periodicamente, e às  as escolas e famílias motivarem as crianças e jovens a buscar pelo conhecimento,impondo inovações e atividades diferenciadas. Lugar de crianças e jovens é dentro da escola,aprendendo,evoluindo e superendo suas barreiras. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
