# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 350
# tittle: No brasil alfabetização
No Brasil algumas pessoas têm oportunidade de estudar, poucas pessoas têm oportunidade no ensino, algumas alunos não têm condições de ir na  à escola, algumas estudaram pouco. É só saber escrever o primeiro nome. 
No Brasil  o analfabetismo vem sendo reduzido  passou de 11,5% em 2004 para 8.7% em 2012. Embora o Brasil investido em jovens e adultos. Alguns indivíduos só conseguir ler, e compreender textos simples e escrever. 
Embora algumas pessoas tendo oportunidade de estudar algumas de delas não conseguir ao companha a escola,   e com a falta de motivação que não irá aprender acabar desistido. Muitos estudantes desistem de estudar para trabalhar, o que prejudicar o rendimento escolar. 
Portanto, cabe no  ao Brasil investir no incentivo dos brasileiros para se alfabetizar, investir no programa de alfabetização, e dar suporte para ir na  à escola. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
