# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 450
# tittle: Combate ao Analfabetismo funcional no Brasi
É notório que o alto índice de analfabetos no Brasil é preocupante, inclusive os funcionais  que apesar de serem alfabetizados possuem dificuldades de interpretar conteúdos básicos no cotidiano. A grande massa da população ao concluir a leitura de um livro ou artigos,  afirmam não entender os assuntos abordados por não ter o domínio do que estão praticando. 
O analfabetismo ainda ocorrer porque a educação básica no país não o foco de incentivar os estudantes  a adquirir habilidades práticas nos assuntos para serem compreendidos, exemplificando hábitos de ler bons livros, produzir conteúdos relevantes . Portanto, os períodos do ensino fundamental e médio partes  parte das matérias apenas são “dados como dados” e os alunos aprenderem por aprender, contudo,  não acabam absorvendo os temas aplicados, por falta também de consientização  conscientização da população não buscarem fontes de conhecimentos. 
Cabe ressaltar,  que o combate da à persistência do alfabetismo no Brasil, primeiramente  deve ser agido pela população buscando novas formas de aprendizado, pesquisas actividades que auxiliam a memoria, fixação, raciocínio lógico . Profissionais da educação propocionam outras modalidades de ensino, influenciando os estudantes a lerem mais para obter melhores rendimentos para que todos tenham o nível de conhecimentos no mesmo patamar. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
