# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 350
# tittle: O por que do analfabetismo persistir
Analfabetismo são pessoas   que conhece as letras, mas não sabe interpretar o texto. No Brasil os números são super altos, principalmente no Norte do país, as pessoas lá tem muitas desigualdade , pois têm escolas porém a distância é longa,  alguns jovens caminham quilômetros, e outros estudantes desistem por conta da dificuldades. 
A falta da interpretação textual também se dá por ensinos  ensino de baixa qualidades, infelizmente é um fato existente, professores não combram ou estimulam seus alunos a lerem mais livros e como irão detectar as dificuldades. 
Crianças e adolescentes de 15 a 16 anos,  abandonando os estudos, algumas tem  têm complicação não só de interpretar os textos, mas de lerem e também tem aquelas que nem sabem. 
Contudo, os planos do governo nesse sentindo é muitos benigno, mas deveriam ter mais fiscalização nas salas de aulas,  direitos iguais a todos e dar condições de um ensino de qualidade aos estudantes. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 100
# C3: 50
# C4: 50
