# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 240
# tittle: Educação no Brasil, existe?!
O analfabetismo no Brasil é muito comum, estima-se que de 3 a cada 10 brasileiros são incapazes de interpretar textos  ou até mesmo de resolver problemas matemáticos. 
Os principais motivos é são a falta de leitura;  falta de ensino adequado, embora seja seu direito;  falta de motivação. 
Esse problema ainda persiste, pois não há ajuda do governo ofertando minicursos, bancas de leituras e vários outros fatores... 
Para que seja resolvido basta ter auxílio do governo nas instituições públicas, apoio dos pais na inclusão da leitura no dia a dia e principalmente motivação! 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 20
