# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 650
# tittle: Estagnação educacional
Segundo o filósofo Jean Jacques Rousseau, “o homem nasce livre e por toda parte encontra-se acorrentado”. Nesse viés, existem correntes em relação a educação brasileira que prendem os indivíduos a uma estagnação devido a persistência do analfabetismo funcional. Diante do exposto, surgem entraves, como o desinteresse e a dificuldade de acesso, que agravam essa problemática.
A priori, é notório que existe um grande desinteresse por parte dos alunos que acaba resultando em evasão escolar. Nesse contexto, conforme a Teoria da Tábula Rasa , de John Locke, “O homem é como uma tela em branco, que é preenchida por suas experiências e influências” . Diante disso, problemas como o bullying nas escolas, o modelo arcaico de ensino,  e a falta de um ambiente acolhedor,  levam muitos indivíduos a desistirem de frequentar a escola. Em vista disso, o aumento da abandono escolar liga-se diretamente com o analfabetismo funcional. Dessa forma, os não concluintes do ensino básico passam a ter um conhecimento limitado, que os prejudicam em vários aspectos, dentre eles o mercado de trabalho. 
Além disso, há fatores externos que intensificam esse problema, como as dificuldades de acesso à escola . Sendo assim, consoante a Teoria Darwiniana da Seleção Natural, somente os indivíduos mais adaptados sobrevivem. Paralelo a isso, a desigualdade de acesso influencia muito na evasão escolar, pois, a parte menos favorecida da população, para chegar em uma escola encontra muitas dificuldades, seja de transporte ou financeira, neste último caso sendo muitas vezes obrigada a trabalhar para ajudar no sustento da família. Dessa maneira, tem como consequência um atraso em relação a população privilegiada, o que se assemelha aos parâmetros da teoria da adaptação. 
Portanto, faz-se necessário que medidas sejam tomadas. Por conseguinte, o Ministério da Educação, por meio das escolas e das prefeituras de cada cidade brasileira, deve promover projetos que incentivem os alunos a continuarem nas escolas, além de cursos que atualizem os meios de aprendizagens, utilizando meios tecnológicos e dinâmicos,  no intuito de preparar melhor os profissionais da educação para estimular a atenção e o gosto dos alunos. Outrossim, o governo federal deve investir mais nos transportes escolares, restaurar e fiscalizar o uso de auxílios como o bolsa escola, a fim de diminuir a evasão escolar. Para que assim,  a persistência do analfabetismo funcional no Brasil seja minimizada.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 150
