# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 400
# tittle: Analfabetismo Funcional: o resultado de um descaso total
O analfabetismo funcional diz respeito a um individuo que não possui capacidade de interpretar textos, um problema,  que mereço  merece espaço dentro de discussões políticas ligadas à educação. Entretanto, é um problema com pouca visibilidade no Brasil, principalmente política, devido a ignorância e falta de incentivo do governo,  em oferecer uma infraestrutura escolar de boa qualidade, na rede pública, que permita ao jovem desenvolver essa capacidade de interpretação e leitura . Assim, para que esse problema seja solucionado, muito ainda tem de ser feito. 
O analfabetismo funcional pode estar ligado a uma série de motivos pontuais, onde   podem ser destacadas: ensino de baixa qualidade, ausência de incentivo governamental e familiar, descaso do governo para com a educação pública e descaso do individuo para com os estudos. Por muitas vezes, aqueles que sofrem deste problema, acabam sentindo-se inferiores a aqueles, àqueles que já não passam por essa situação, além de causar certa insatisfação pessoal. Esse sentimento de inferioridade faz com que muitos alunos saiam das escolas,  por desistirem de aprender, o que pode afetar a vida profissional futura do indivíduo. 
Com base em tudo que foi dito,  podemos   concluir que este é um problema grave . Contudo, é algo que pode ser solucionado. As medidas para tal são  sutis e a evolução é gradual.   Atualmente, existe um programa, idealizado pelo MEC , que oferece o suporte necessário,  para desenvolver conhecimentos ligados à leitura e alfabetização e é um suporte, que pode ser buscado, até mesmo para os indivíduos que são analfabetos e querem desenvolver suas capacidades.  Mas o governo não deve parar em apenas um meio de solucionar esse problema. Mais medidas devem ser tomadas para o enfrentamento ao analfabetismo, em principal, algo que vem sido apelado por boa parte da população, que o investimento em melhores condições de estudo nas Instituições de ensino público. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
