# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 550
# tittle: País escolarizado
O analfabetismo no Brasil é um problema que afeta principalmente indivíduos das classes menos favorecidas, porém,  o número de analfabetos no país diminuiu nos últimos anos. Ademais, é importante abordar o fato da existência de analfabetos funcionais, isso se dá devido a educação de baixa qualidade oferecida em escolas públicas. 
Em uma primeira análise, é notório que a adesão da Lei 9.394/96, que proíbe a reprovação de alunos, causa deficiências no ensino, fazendo com que esses não tenham uma boa capacidade de interpretação . Isso ocorre principalmente em instituições não privadas, o que leva ao aumento da desigualdade social na nação. 
Nesse contexto, é inegável que, para que haja um maior ingressamento   no mercado de trabalho, a população deve ter um nível básico de conhecimento na área de leitura e compreensão da mesma . Isso mostra que a alfabetização dos cidadãos pode causar também melhoras na economia do Brasil. 
Em suma, é indubitável que,  para que o país tenha melhores condições socioeconômicas, o Governo Federal, através do Ministério da Educação , invista em ensinos de maiores qualidades  nas escolas municipais e estaduais. Outrossim, cabe aos responsáveis uma cobrança maior para que sua prole tenha em resultado melhor nos seus estudos. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 50
