# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 350
# tittle: Analfabetismo funcional: A inércia do aprendizado
O analfabetismo funcional é caracterizado como a incapacidade de compreensões textuais e de resoluções matemáticas mais elaboradas. Dificuldades como a de assimilar ideias propostas em textos, apesar da capacidade de identificar letras e números, são exemplos desse problema. Essa incapacidade gera incontáveis más consequências  para sociedade, por isso,  o analfabetismo funcional deve ser solucionado com urgência.
Uma pesquisa feita pelo Instituto Pró-Livro mostra que 50% dos entrevistados, mesmo teoricamente alfabetizados, não lêem  leem livros por não dissernirem seu conteúdo. Com o avanço tecnológico, torna-se cada vez mais prática a busca pela informação, fazendo dispensável a necessidade de leituras mais extensas com maior dificuldade interpretativa, dando mais ênfase ao problema. 
Metodologias que buscam praticidade vêm construindo uma inércia em relação a aprendizagem, onde   conhecimentos básicos vão perdendo a funcionabilidade devido a falta de exploração dos mesmos , como exemplo, cálculos que se tornam dependentes de calculadoras e meios facilitados. 
Infere-se então  que medidas devem ser tomadas para intervenção de tal problema. Através da desconstrução dos métodos de atalhos e da zona de conforto culturalmente construída, por meio da exploração dos conhecimentos, tanto no âmbito escolar como no cotidiano, podemos   dar vida as teorias mortas pela carência do praticar. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
