# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 600
# tittle: O problema do analfabetismo funcional no Brasil e suas consequências.
O analfabetismo iniciou-se no Brasil há muito tempo atrás,  na época do Brasil Colonial, onde   escravos não tinham acesso à escola e somente pessoas de famílias ricas ingressavam em instituições de ensino, ou estudavam em casa. Indivíduos que não compreendem o texto que foi lido são considerados analfabetos funcionais,  problema que impacta em diversos setores da vida, dificultando a conquista de um emprego, por exemplo. 
Como o ensino no passado não era completamente obrigatório,  muitas pessoas deixaram de estudar para trabalhar, não completando o ensino fundamental; tornando-se analfabetos funcionais. Não saber compreender um texto faz com que as dificuldades em conseguir um emprego cresçam muito, pois isto é fundamental em todos os tipos de trabalho, para ler o rótulo de um produto de limpeza, uma ordem de serviço, dentre muitas outras coisas. 
Hoje, existem escolas públicas em todo o país, todos tem  têm a oportunidade de acesso à educação, porém é preciso considerar que diversos fatores acabam levando a evasão escolar, como as condições socioeconômicas, culturais, geográficas e também a baixa qualidade de ensino das escolas. 
Dessa forma, é imprescindível que o Ministério da Educação  elabore medidas precisas para diminuir , e se possível acabar com a fuga de estudantes dos educandários do Brasil, disponibilizando cursos para os professores, fazendo com que levem para as aulas assuntos que motivem os estudantes, tornando as escolas em um local atraente para os alunos, e em consequência,  elevando o nível da educação no país. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
