# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 350
# tittle: Leio e falo mas não entendo
O analfabetismo funcional é um problema persistente nas escolas, nas provas como  por exemplo  em interpretações de textos verbais e não verbais. Por tanto  Portanto a falta de ensinos voltados à leitura e entendimento gera este tal impasse. 
A educação sempre foi uma doutrina em destaque perante uma sociedade, isso vem de muito tempo atrás como os jesuítas portugueses vindo catequizar e ensinar os índios brasileiros na época da colonização. 
Uma pessoa que sofre do analfabetismo funcional pode não sentir problemas durante o dia a dia , mas por exemplo em uma charge, essa pessoa sentirá dificuldades para interpretar a ironia trazida no texto. 
Deste modo cabe ao MEC   cujo representante é o ministro Abraham Weintraub, fazer investimentos nas escolas e faculdades, principalmente no ensino fundamental, pois ficaria  ficará mais fácil resolver tal problema mais cedo. Também fazer com que todos tenham acesso aos estudos, pois como disse Immanuel Kant: "O homem é aquilo que a educação faz dele". 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
