# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 600
# tittle: A necessidade de uma restruturação na educação brasileira
O Brasil apresenta uma estrutura de ensino ultrapassada, segundo o que dizem muitos especialistas. E isso reflete a atual situação do país em exames de avaliação, como o PISA , o qual mensura por meio de provas o desempenho escolar de alunos de muitos países, e o Brasil possui uma performance ruim em matérias como português e matemática . Assim, sendo necessária uma reforma no ensino do país  a fim de combater uma grande deficiência: o analfabetismo e analfabetismo funcional. Tendo em vista o fraco poder de políticas públicas em mitigar tal fenômeno. 
Em primeiro lugar, vale destacar o prejuízo que uma população mal instruída pode trazer a um país, uma vez que a educação é essencial para o desenvolvimento humano e técnico-científico.Contudo, o Brasil adota um modelo de ensino  pouco eficiente e por isso é nítido o atraso quando comparado a outras nações de igual nível econômico. Portanto, é sabido adotar  novas formas de alfabetização e um novo currículo escolar  o qual tenha o aluno como foco;  ou seja, ensinar os alunos de acordo com suas dificuldades  a fim de melhorá-lo e um ensino voltado a suas vocações, dessa maneira evitando até mesmo vasão escolar, sendo esta um fator que muito contribui para o pouco desenvolvimento dos níveis de alfabetização. 
Ademais, destaca-se uma questão em que os alunos passam muito tempo numa escola aprendendo matérias,  que  observando de uma forma pragmática, pouco irão agregar a uma futura carreira profissional, o que acarreta em muito tempo e recursos sendo investidos de forma desnecessária . Além do mais, há um acentuante desigualdade social e econômica entre as regiões e isso há forte impacto, pois os maiores índices de analfabetismo funcional estão nas regiões mais pobres,  Então, sendo necessária uma intervenção estatal mais forte, posto que a pobreza contribui para o aumento de tal problemática, já que a falta de oportunidades leva muitos jovens em idade produtiva a abandonar o meio escolar. 
Portanto, é valido afirmar que a educação nacional passe por reformulações visando a diminuição do analfabetismo funcional, assim como outras deficiências inerentes ao ensino brasileiro. Para isso, cabe ao governo federal, em conjunto com o Ministério da Educação e das secretarias estaduais e municipais, propor um novo modelo de ensino para as escolas brasileiras, com base em matérias que incentivem a leitura, que vise instigar o aluno a ter prazer em aprender e de forma que melhor seja aproveitado os recursos humanos, materiais e financeiros do Estado. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
