# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 600
# tittle: Analfabetismo no Brasil
Com o passar dos tempos o homem foi evoluindo e adquirindo costumes e habilidades, principalmente com o uso da escrita. A sua invenção na passagem da pré-história para a idade antiga,  foi de grande importância para o desenvolvimento da humanidade, utilizando-a como uma fonte de informações e ideias, entretanto para adquirir tal habilidade é necessário também usar a leitura . 
Nos dias atuais a sociedade usa a escrita e leitura com extrema frequência, pois,  essas habilidades ajudam e influenciam no aumento do intelecto individual e coletivo, fortalecendo o pensamento crítico e criativo de cada um. Segundo o "Inaf" a alfabetização pode ser classificada em 4 vertentes, sendo uma delas o analfabetismo funcional, onde   o indivíduo é incapaz de entender, compreender textos em geral, mesmo com o conhecimento básico de reconhecimento numérico e alfabético. Sendo assim, são incapazes de usufruir de livros e jornais. A leitura também está presente no mundo virtual onde grandes redes sociais  como o "Facebook" e "Twitter"  utilizam em sua grande parte textos informativos e opiniativos. 
Como em toda a história a partir do uso da escrita, nem toda a população teve o direito de aprender tais dotes, é fundamental concordar que nos dias atuais essa carência ainda existe . De acordo com os dados do "Instituto Pró-Livro"  as pessoas que foram entrevistadas dizem não entender o conteúdo de livros, também uma das causas é a falta de oportunidades e a desistência de alguns no ambiente escolar. Este fato exclui famílias carentes e com a falta de motivação ao crescimento no mercado de trabalho e pessoal, com a consequência de que não estarão ao mesmo patamar que os alfabetizados, servindo apenas em cargos mais baixos ou até mesmo sem uma fonte de renda. 
Para eliminar este problema é necessário a estruturação de instituições caridosas para ajudar os desprovidos deste atributo, com um programa gratuito de aprendizagem e conhecimento sobre a escrita e sua leitura, após isso a prática, como leituras de contos e estórias  pode levar essas vítimas ao entendimento e crescimento intelectual. É mister confirmar que o aumento de escolas públicas em locais afastados, como periferias e zonas rurais  é essencial e um direito para os jovens. Assim a sociedade se tornará mais solidária e consequencialmente mais rica em diversos aspectos. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
