# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 300
# tittle: Sem o Professor nem tentem
A epidemia que assola esse país hoje, de analfabetos funcionais, não é culpa da escola, e muito menos do professor. Mas, para que essa doença passe e todos fiquem bem e sem sequelas é preciso valorizar o professor. Não é possível que esse país caminhe permitindo a desvalorização total desses profissionais necessários para a evolução da sociedade . Não é normal em nenhuma nação,  que os docentes tenham que fazer greves, fechar escolas, parar o país, para que sejam ouvidos! Para ter um melhor salário e plano de carreira. 

O resultado disso é a evasão dos bons professores das escolas.  Porque pessoas despreparadas estão nas diretrizes da educação deste país,  e tentando fazer do professor um vilão. Nada se resolve na educação sem educação.  Ela tem que ser prioridade! A solução tá na escola é lá que se aprende a viver. 

O professor é o ser mais compreensivo do universo. Por formação e opção. Quem não teve um não saberá o que perdeu. E quem teve ou tem sabe, que um educador não vai a sala de aula para assistir o fracasso do aluno, ele vai levar luz, compromisso, verdade e civilidade. Cabe a cada um se habilitar, tornasse capaz de agregar o máximo do conhecimento a cada aula. 
O analfabetismo funcional é uma doença, a escola é o remédio e a valorização do professor é a cura. Eles não são vilões são heróis, mas,  precisam de bons salários,  para custearem suas vidas. Como eles podem exercerem seu ofício com suas contas atrasadas e sua geladeira vazia?  Como alguém pode ficar três meses sem receber? Investir na educação é plantar hoje a semente da paz, da evolução e do progresso. Sem educação, o país colhe ignorância, intolerância, violência e medo. Para que não cresça e floresça o alto índice de analfabetismo funcional no Brasil vamos precisar dos bons professores. E de muito apoio politico e da sociedade. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
