# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 350
# tittle: Analfabetos funcionais no Brasil
Ao fazer uma análise na sociedade,  busca-se descobrir porquê o analfabetismo funcional ainda é um problema persistente e como resolver essa questão . No Brasil ainda existem pessoas que apesar de terem terminado o ensino médio  e até a faculdade, continuam não sabendo interpretar textos simples e resolver equações matemáticas elaboradas. Pois  infelizmente, muitos deles não tiveram um bom ensino. 
Além disso este transtorno continua  por causa da pouca importância do governo na educação, não incentivar a leitura nas escolas e a ineficiência no sistema educacional atual, por que  porque se a autoridade encoraja-se encorajasse a leitura nas escolas e fazendo melhorias esta dificuldade não estaria presente em   nosso   cotidiano. Isto trás  traz consequências ao indivíduo no desenvolvimento tanto profissional quanto social .
Dessa forma é preciso investir mais na aprendizagem nos colégios  dando prioridade a leitura   fazendo campanhas publicitárias e aconselhar aos pais a estimularem os filhos a lerem e estudarem em casa  com intenção de se desenvolverem melhor na sociedade. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
