# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 500
# tittle: A Leitura desatenta
A leitura sem experiência é cega. É preciso viver o que se lê. No Brasil a distração com as inúmeras festas ,prévias carnavalescas, carnavais fora de época atrapalham o desenvolvimento de experiência-educacional do povo. 
Se a pessoa ler e não entende , primeiro ela não é deficiente, porque aprendeu a ler, segundo ela é distraída, porque ela não conecta os fatores sociais relevantes com aquilo que leu. Pois bem,  a leitura atenta depende de experiência, contudo os brasileiros estão muito focados para festas, carnavais , show no final de semana e bebidas, mas distraídos para a leitura. 
No Japão o índice de analfabetismo é quase 0 e não existe analfabeto funcional. É um país que não tem feriados e o povo não faz festas de quatro dias seguidos . Atentos, os japoneses estão sempre vivenciando o que lêem leem, na busca da evolução profissional e isso contribui para o desempenho da atenção. Em Cuba a população não dispõe de tanto poder econômico, mas o analfabetismo funcional é inexistente. O governo desenvolveu um sistema educacional eficiente onde   há muitos médicos , muitos engenheiros, muitos advogados com ótimo aproveitamento. Chega a faltar vagas de epregos e por isso são enviados para outros países como foi o caso dos médicos cubanos no Brasil. 
A solução para um país como Brasil ter leitores eficazes é o governo levar a educação a sério por meio de investimentos na conscientização do profissionalismo estudantil, assim como no Japão, pois estudo é assunto importante e portanto não pode haver distração e confusão na hora da leitura . Além disso  como em Cuba, democratizar uma educação de qualidade e  sobretudo  o reconhecimento do povo de ter foco nas leituras de textos, jornais e livros, então haverá alfabetos superfuncionais. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
