# prompt: o-que-voce-acha-do-novo-acordo-ortografico
# score: 7.0
# title: A União e o Dicionário
O novoacordoortográfico, que passou a vigorar emJaneirodeste ano, gera discussões nos vários países falantes daLínguaPortuguesa, e traz, ao mesmo tempo, benefícios e complicações para o cotidiano de lusófonos.A ideia de união, vista positivamente, é oposta à estranheza causada pelas mudanças.No mundo globalizado vivido hoje,visando umamaior proximidade e facilidade de relacionamento entre os países que seguem aLínguaPortuguesa, oacordoortográfico, que prevê modificações como a não utilização do trema, parece ser favorável e trazer benefícios, permitindo uma maior proximidade na fala, beneficiando a comunicação. A unificação das grafias também permite que a língua cresça, facilitando o ensinamento e a compreensão em qualquer país.
          Por outro lado, as modificações causaram indignação, pelo fato de serem um pouco radicais, ao, por exemplo, tirarem o acento agudo de ditongo aberto em palavra paroxítona, o que aparentemente modifica sua pronúncia. Também é evidente a dificuldade encontrada ao se adaptar às regras, que modificam 0,5% de nossas palavras, gerando ainda mais dúvidas em uma língua já complexa.Restam as dúvidas, não só na hora de escrever, mas ao questionarmos sobre a necessidade ou não do novo acordo ortográfico. Seria esse um erro? A resposta virá a partir de 2012,quando o país precisará estar adequado às novas regras, e quando veremos se a mudança foi importante para uma unificação ou foi apenas mais uma forma de se perder pontos em concursos e modificar nossos costumes.
# C0: 1.5
# C1: 1.5
# C2: 1.5
# C3: 1.5
# C4: 1.0
