# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 800
# tittle: Sociedade dos leitores mortos
No filme “Sociedade dos Poetas Mortos”  de 1990, é contada a história do professor John Keating que, ao entrar na Academia Welton, decide transcender as ideias conservadoras do instituto a partir de suas aulas, nas quais apoia a literatura e a poesia. Com isso, desperta em seus alunos um prazer na aprendizagem e na leitura, que os auxilia no desenvolvimento de pensamentos críticos e autônomos. Em contrapartida, a realidade vista no Brasil atual é discrepante à apresentada pelo longa, uma vez que o número do analfabetismo funcional cresce em todo o país . Em virtude disso, é imprescindível analisar as razões que tornam essa problemática persistente no mundo contemporâneo.
Em primeiro lugar, é importante salientar o papel de destaque da leitura no desenvolvimento crítico e cognitivo. Assim como Immanuel Kant dizia que o homem era o que a educação fazia dele, o estudante é o que a leitura faz dele . Nessa ótica, dados do Instituto Pró-livro indicam que, de 2007 a 2011, a média de livros lidos por indivíduo ao ano passou de 4,7 para 4. Logo, nota-se como a leitura e o alfabetismo são critérios diretamente proporcionais , visto que,   para se criar o senso crítico,  é necessária a interpretação das informações referidas, como ocorre na Academia Welton . Assim, a falta de incentivo à leitura e o desinteresse a esse mundo influenciam no crescimento do número desse analfabetos funcionais. 
Ademais, a precariedade da motivação dos professores para com seus alunos corrobora para o aumento desses índices. Segundo o antropólogo Darcy Ribeiro, em seu conceito de Pacto da Mediocridade, na relação aluno-professor há uma aceitação quanto ao falso ensinamento e ao falso aprendizado, nos quais o professor “finge que ensina” e o aluno “finge que aprende” . Dessa forma, cria-se a manutenção do conhecimento superficial, sem se aprender de fato . Logo, entende-se a deficiência  dos profissionais envolvidos no campo educacional  e em como essa situação afeta o cenário moderno.
Em suma, é fato que o problema do analfabetismo funcional persiste no país mesmo nos dias atuais. Portanto, é mister que o Estado tome providências para amenizar o quadro atual. Para o aumento da leitura na sociedade brasileira, é necessário que o Ministério da Educação e Cultura  crie, por meio de verbas governamentais, campanhas literárias envolvendo as escolas e os professores no incentivo à leitura interativa , a fim de mostrar o lado lúdico e indispensável da criatividade ao público infanto-juvenil. A partir disso, criar-se-ia uma interação verdadeira do homem à leitura e ao profissional comprometido com sua aprendizagem efetiva. Somente assim será possível combater a passividade e construir uma educação tal qual a da Academia Welton.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 200
# C4: 150
