# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 240
# tittle: Analfabetismo ainda um problema no Brasil ?
Em décadas passada o analfabetismo no Brasil era grande problema . Grande parte da população não tinha acesso as escolas , acabavam desistindo dos estudos e indo trabalhar na roça com seus familiares . Ao passar algumas décadas o governo viu que o analfabetismo era um "problema "  . O governo vem implantando novos projetos para aqueles que não teve acesso à escola . Um dos projetos se chama "EJA "  e um dos programas que o governo implantou para aquele que não teve chance e nem a acesso a escolas. 
Com este projetos que governo implantou vem caindo a porcentagem de analfabetismo , isto não que dizer que o analfabetismo seja um problema no país . 
Com ajudas da mídia o governo poderia  colocar mais comerciais e horário comercial , chamando atenção do público alvo  . Não só comerciais como palestras motivadoras e panfletos . E novos projetos estudantil  estudantis digital .
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 20
