# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 450
# tittle: Luana Lovilna de Oliveira
No que se concerne,  o analfabetismo funcional no Brasil foi introduzida por volta de 1980 . Emilia Ferreiro que revolucionou a analfabetização, cultura, escrita e educação.  Entretanto, é possível afirmar,  que metade da população brasileira sabe ler e escrever, porém,  são incapazes de interpretar corretamente textos simples, ou realizar pequenas operações matemáticas e gráficos. 
Certamente, segundo o ministro , foi divulgada pelo IBGE , através de uma pesquisa, uma taxa na qual o Brasil tende de pelo menos 11,3 milhões de pessoas entre 15 e 15 anos analfabetizadas. 
Ademais, adeia  arcaica que bibliotecas são um monumento para se guardarem livros por um espaço modesto . Diante disso, as bibliotecas tem um papel de suma importância, visando interação artísticas e tecnológicas, ajudando no estímulo e aprendizado pela leitura e escrita nas práticas sociais, deduzindo assim, o índice de analfabetismo funcional  
Portando, é preciso que o Estado tome providências para amenizar o quadro atual. Para a conscientização da população brasileira  à respeito do problema, urge que o Ministério da Educação s Cultura  promova, por meio de verbas governamentais, novos projetos de bibliotecas dentro e fora das escolas de casa município e palestras motivacionais. Sendo assim, o ideal seria se todos os jovens e estudantes tivessem acesso a uma alfabetização plena, capaz de promover autônomia em atividades como: dinmizar atividades, ler, refletir e opinar tendo respectivamente seus próprios tempos e espaços para se aprimorarem mais na leitura e escrita funcionais . 
# C0: 50
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
