# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 400
# tittle: Analfabetismo funcional versus tecnologia versus marcado de trabalho
O analfabetismo funcional é uma dura realidade que ainda perdura no país. Tal problema consiste principalmente no fato da pessoa não conseguir interpretar textos consideravelmente fáceis, ou algo do tipo.  O mesmo ,  pode ter várias motivações como, por exemplo, não possuir o hábito de leitura . Consequentemente, na maioria das vezes, a pessoa não consegue participar do mercado de trabalho, pois,  cada vez mais as empresas buscam profissionais capacitados. 
Com relação ao fato do hábito da leitura,   devemos   salientar que atualmente os livros perderam espaço para as novas tecnologias . Assim , se antes a criança , ou até mesmo adulto, buscaria um livro para entreter-se , hoje eles se distraem com jogos , filmes ,séries, redes sociais ,entre outros. 
Além disso , podemos  relacionar também o número de analfabetos funcionais com ,por exemplo , o número de desempregados ,de pessoas que não cursaram o ensino superior ,que desistiram da escola por não chegarem ao ensino médio, entre outros diversos fatores. Com isso , a necessidade de profissionais capacitados no mercado de trabalho só aumenta . 
Enfim  , a educação deve-se deve iniciar primeiramente em casa . Com isso ,os pais devem incentivar a leitura e os estudos para que a criança cresça com uma formação intelectual boa . Outra forma de solucionar o problema é , na escola , se tornar obrigatória a leitura de determinados livros ,fazendo não só com que a criança leia  mas escreva um resumo do livro , desenvolvendo também a escrita . 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
