# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 650
# tittle: Analfabetismo funcional e seus perigos na era da informação.
No início da Revolução Francesa,  o lema invocado era “Liberdade, igualdade e fraternidade”. Já no Brasil atual, a persistência do analfabetismo funcional demonstra que a igualdade na educação ainda não foi atingida . Por conseguinte, a sociedade brasileira fica muito mais exposta a perigos digitais na era da informação. Nesse sentido, convém analisar as principais causas, consequências e possíveis soluções para esse impasse.
Em primeiro lugar, os analfabetos funcionais tiveram uma educação básica de baixa qualidade, ou sequer estudaram . Como resultado, essas pessoas possuem dificuldade para interpretar textos simples. Além disso, elas podem não compreender mensagens irônicas ou enganosas na internet. Logo, o risco desse grupo acreditar em notícias falsas e disseminá-las é alto, visto que a maioria da população possui dispositivos digitais. 
Conforme o Indicador Nacional de Alfabetismo Funcional , registrou em 2018, por volta de 30% dos brasileiros entre 15 e 64 anos são analfabetos funcionais . Sendo o índice de 53% entre os mais velhos , e de 12% entre os jovens . Com isso, forma-se uma sociedade com poucos argumentos e críticas próprios . Pois, ao ler na rede uma matéria jornalística sobre política, por exemplo, este indivíduo não terá a capacidade de analisar, refletir e debater os prós e contras da mesma . Dessa forma, esses brasileiros podem tomar diversas decisões, políticas ou não, equivocadas. 
Infere-se, portanto,   que é necessário combater o analfabetismo funcional no Brasil. Sendo assim, compete ao Ministério da Educação , que é o órgão federal responsável por organizar o sistema de ensino no país, implantar no currículo básico e superior, técnicas de letramento atuais. Outrossim, cabe ao Ministério das Comunicações, como órgão federal que tem como missão proporcionar à sociedade brasileira acesso democrático e universal aos serviços de telecomunicações, realizar campanhas em comerciais de televisão e do Youtube dando visibilidade a esse tema e explicando   a importância do letramento. Assim, com uma aprendizagem eficiente se gera uma população mais engajada e com maior criticidade, que lutará por uma educação mais igualitária como o lema da Revolução Francesa. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 150
