# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 700
# tittle: escola é a solução
Analfabetos funcionais são pessoas que conseguem reconhecer letras e números, entretanto,  não são capazes de entender textos e resolver operações de matemática básica. Hodiernamente , no Brasil, tendo em vista o constante abandono dos estudos por parte dos jovens, aliado a dificuldade do acesso à educação de qualidade fica evidente, portanto, a persistência dos analfabetos funcionais no país. 
Segundo a constituição de 1988, todas as crianças e jovens de 0 a 17 anos tem têm o direito à educação. Contudo, quase quatro em cada dez brasileiros de até 19 anos não concluíram o ensino médio em 2018, dentre esses, 55% pararam de estudar ainda no ensino fundamental, de acordo com o levantamento feito pelo projeto "Todos Pela Educação". Dentre as principais causas da evasão escolar podemos   citar a gravidez na adolescência, a falta de percepção da importância dos estudos, a violência no ambiente escolar e o envolvimento em atividades ilegais, fatores que, por desviarem os jovens dos estudos, tem  têm como consequência direta a persistência do analfabetismo funcional no Brasil. 
Em 1930, Fernando de Azevedo condenou o elitismo na educação brasileira, preconizando   uma escola pública gratuita, leiga e obrigatória. Todavia, tal condenação é apenas a porta de entrada ao se falar nas dificuldades do acesso à educação de qualidade no país, principalmente em áreas rurais e periferias urbanas, onde faltam escolas e vagas próximas a residência do estudante e o transporte público que, quando existe, é precário . A taxa de analfabetismo no campo chega a 23,3%, segundo dados da Universidade de Brasília , ficando   claro, destarte, o principal resultado desse acesso limitado a educação, que é a constância do analfabetismo funcional.
Dado os aspectos observados , é preciso que o país lute contra a persistência do analfabetismo funcional. É imperioso, por conseguinte  que o Ministério da Educação garanta a aplicação das leis quanto a permanência dos jovens na escola, através  por meio da atuação do Estatuto da Criança e do Adolescente , a fim de que a evasão escolar seja erradicada no país,  Em conjunto, cabe à família e as escolas,  reforçarem a importância dos estudantes se manterem na educação, através de palestras e orientação de psicólogos. Por fim, é preciso que o Governo, juntamente com os órgãos de educação dos municípios, aumente o número de vagas, por meio da construção de novas escolas e disponibilizem transporte público de qualidade para que mais jovens tenham acesso à educação e enfim, solucionar o problema da persistência dos analfabetos funcionais no Brasil. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 150
