# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 600
# tittle: O analfabetismo funcional e suas problemáticas
Ao fazer uma análise da sociedade,busca-se descobrir as consequências que o analfabetismo funcional têm  tem desempenhado tanto nos arredores,como no centro das grandes cidades do país. De certa forma, é indiscutível que a questão socio-econômica  socioeconômica está entre as principais causas deste impasse que aflinge todo um povo. 
Diante deste pressuposto, a tese que basicamente difere o indivíduo analfabeto do funcional é a capacidade de compreender o que está sendo dito.No entanto, ele  não consegue aplicar no seu cotidiano,denotando   um grave problema de comunicação para com os outros. Este último,  acarreta a exclusão de certa parcela populacional,evidenciando   apenas os escolarizados, cujo representam menos de 8%,segundo dados do IBGE . 
Ainda convém lembrar sobre a normalização da problemática por parte dos dirigentes políticos, que muitas vezes usam desta insuficiência para fins eleitorais . Pode-se mencionar o voto de cabresto, fato histórico no qual nomeou uma série de autoridades para liderar o país em detrimento da compra de votos .Hoje, é comum presenciar as marcas deixadas por esse malfeito, que não vai ser solucionado tão cedo. 
Em face a essa realidade,é fundamental uma mudança estrutural no ensino básico,propiciando   uma reforma estudantil no que tange aos conhecimentos primordiais para se conviver em uma sociedade.Tal processo defende a melhoria da escrita e da leitura,junto a meios didáticos.Logo,a tese citada deverá ficar a cargo do Governo Federal em parceira com o Ministério da Educação,de modo a combater cada vez mais essa situação. 
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
