# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 550
# tittle: O analfabetismo persistente
Como pode em um país considerado democrático ainda ter indivíduos sem acesso à educação?   De acordo com Tatiana Arnaud, escritora da obra Analfabeto problema social e desonra pessoal , esta aporia não se trata apenas de uma questão popular, mas, também, da falta de investimento em pesquisa antropológica, a fim de explicar o porquê existem pessoas que mesmo com o ensino médio completo ainda não conseguem tornar-se alfabetizados. Além disso, é inadmissível o Brasil estar numa posição considerada inferior pelos países subdesenvolvidos no ranking da educação, sendo que a estrutura e a qualidade de ensino das universidades brasileiras, como a USP , supera diversas universidades da América Latina e do mundo. 
Em primeiro lugar, de acordo com a famosa frase de Kant, o homem é aquilo que a educação faz dele , porém, neste caso, os analfabetos serão considerados a mazela da sociedade, já que no período vigente a educação é o que importa . Entretanto, como esta não é possível para todos, não é certo julgar aqueles que não a possuem. Ademais, o ensino no Brasil não é considerado de qualidade suficiente, para que até os que completam o ensino médio possam ser considerados alfabetizados. 
É importante ressaltar que,  o Brasil possui estrutura e dinheiro para que seja melhorado o ensino nacional, todavia a corrupção no governo impede que haja investimento na educação para que o povo possa evoluir seus conhecimentos . Então, o analfabetismo não se trata apenas da dificuldade de aprender, mas, também, da falta de interesse do governo em ajudar a população . Por conseguinte, os indivíduos, principalmente, no interior do Nordeste, onde a educação é precária, são os que mais sofrem com isso. 
Tendo em vista os fatos elencados, cabe ao governo juntamente com o Ministério da Educação investir mais na qualidade do ensino e em pesquisa antropológica, a fim de melhorar a educação e entender o motivo pelo qual há pessoas que não conseguem aprender a ler e escrever . Ademais, cabe a mídia incentivar o aprendizado populacional, para que a população desperte interesse no conhecimento e consiga ter uma evolução pessoal.
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 50
