# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 600
# tittle: Analfabetismo funcional: uma condição mutável
O analfabetismo funcional é uma das grandes questões alvo de enfrentamento no atual cenário da educação no Brasil. O problema intensificou-se, ou melhor, intensificaram-no e, diante das proporções que tomou, parece ter se tornado insolúvel . Em análise, podem-se postular dois fatos culminantes: a evasão escolar e a supérflua utilização catastrófica da internet .
Notavelmente, as mudanças condicionadas pelo acesso desenfreado à internet,  ocasionaram, também, a desatenção das crianças e adolescentes à leitura. Essa prática, que é a principal influência na desenvoltura da interpretação e memorização, tornou-se escassa e pouco valorizada. 
Antigamente, "em tempos de senhores", muitas pessoas não podiam e/ou não frequentavam a escola, o que maximazava o analfabetismo . Todavia, hoje, o acesso à escola é direito das crianças. A evasão escolar, por sua vez, desencadeada conforme fatores como,  falta de apoio familiar, desinteresse do aluno em relação às matérias ou a credibilidade do mesmo  de que, sabe o suficiente,   contribue significativamente para o analfabetismo. As redes sociais auxiliam drasticamente, pois, acabam distraindo os jovens de suas atividades escolares, o impossibilitando   de se utilizar das leituras fundamentais. 
O empenho por parte dos órgãos e das instituições para desenvolver programas e projetos que garantam aos alunos melhor eficiência,  deve ser pontual, assim como o suporte familiar . Existem maneiras viáveis para driblar esse problema, visando   melhorar a produtividade e desempenho dos estudantes e excedendo   a ideia de conformidade com a condição. 
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
