# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 650
# tittle: Analfabetismo funcional: um mal no século XXI
Existem pelo menos dois tipos de analfabetos: os analfabetos que não conseguem ler de fato e os analfabetos funcionais, que são aqueles que sabem ler, porém de maneira insuficiente, pois não conseguem entender bem o que leem. 
No Brasil, foi-se o tempo em que o analfabetismo era um problema que atingia grande parte da população . Embora ainda seja um problema a ser enfrentado, o país está caminhando   na direção de países desenvolvidos,  que tem  têm baixas taxas de analfabetismo, graças aos, entre outros motivos, programas de enfrentamento do analfabetismo do governo federal. 
Hoje em dia, um grande problema a ser enfrentado no Brasil é o do analfabetismo funcional, que atinge grande parte dos alfabetizados do país. Trata-se da dificuldade em compreender textos dos mais diversos tipos, graças à falta de entendimento pleno, à interpretação pobre e insuficiente dos textos. Ler sem conseguir entender bem, é como se não houvesse lido. 
É necessária a implantação de cursos, não só de alfabetização básica, como também "intermediária", esta para aqueles que já sabem ler, mas ainda têm dificuldades de, por exemplo, entender ou interpretar o papel da vírgula numa oração . Dificuldades estas que podem atrapalhar, e muito,  na compreensão da leitura e também da escrita. "
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
