# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 400
# tittle: Desafios para o desenvolvimento econômico no Brasil contemporâneo
Não há como negar que,  a economia no nosso  país é um problema sério e preocupante e isso já está acontecendo a há muito tempo, além disso,  são muitos os desafios para esse crescimento. Com relação a essa questão dois fatores devem ser considerados: a falta de investimento em setores como a educação e uma consequência que é o desemprego. 
Primeiramente, é importante destacar a falta de investimento na educação, principalmente nas escolas que está  estão aumentando cada vez mais, o que prejudica o desenvolvimento do cidadão. É notório que,  as escolas não tem  têm infraestrutura adequada e os professores não estão recebendo bem. 
Além disso, é relevante ressaltar que com a ausência de trabalho gera como consequências graves problemas sociais e econômicos , e com a falta de investimento nas escolas é maior a chance do desemprego. 
Em virtude dos fatos mencionados, o Estado deve investir na educação, saúde, segurança, meio ambiente, turismo dentre outros setores. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
