# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 500
# tittle: o analfabetismo pode ser resolvido
Segundo Confúcio que diz   " não corrigir nossas falhas é o mesmo que cometer novos erros ", percebemos   que através  por meio dessa frase ele nos faz  uma  um alerta. No analfabetismo os erros são cometidos a partir do momento que o indivíduo não procura ajuda, não pretende sair da sua própria ignorância . Se a pessoa buscar soluções ela irá encontrar, mas por isso ela deve sair da comodidade em que está. 
 Uma pessoa que não consegue desenvolver equações, nem ao menos fazer uma interpretação de texto, possui o analfabetismo funcional. Quando a pessoa é ignorante e não quer frequentar as aulas, não quer ler, está indo em direção ao analfabetismo . A taxa de analfabetismo hoje, está grande,  devido ao rompimento estudantil, também a falta de motivação. 
Podemos   caminhar para um lado aonde   possam existir o mínimo de pessoas com o analfabetismo funcional, mas para isso precisamos sair da nossa ignorância, buscar a razão, devemos ser mais críticos, ler mais, praticar mais. Mas para isso ocorrer devemos mudar em primeiro lugar, analisarmos o quanto importante hoje, são os cálculos, as redações, para ingressarmos  em uma universidade principalmente, e tudo isso para uma vida melhor. 
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
