# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 600
# tittle: Um vilão em nossa nação
Analfabetismo funcional consiste na incapacidade de compreender textos e realizar cálculos simples apesar de entender letras e números.  Numa época de visíveis avanços na área da educação, este ainda se faz presente. Este estorvo trás  traz como sua principal consequência um forte impacto na produtividade nacional , além de ser o reflexo de um sistema de ensino deficiente . 
 Mesmo que os índices de analfabetismo estejam diminuindo , o número de pessoas com dificuldade na interpretação de um simples texto apenas aumenta . Segundo o Inaf , três em cada dez pessoas de 15 a 64 anos são consideradas analfabetas funcionais. Esse dado mostra o abandono que a educação brasileira sofre ano após ano. 
Uma grave consequência deste problema é a repercussão na produtividade  do país. De acordo com o professor doutor Issao Minami, o baixo índice de escolaridade e a má qualidade do ensino impossibilitam as pessoas de aperfeiçoares as técnicas de escrita e leitura. Este fato trás  traz à a tona circunstâncias que trabalhadores com analfabetismo funcional passam todos os dias, como  por exemplo, não conseguir ler um manual de instruções de uma máquina. 
Logo, é preciso diminuir os índices de analfabetismo funcional no Brasil. Com um maior investimento no sistema público de educação, tal como a reestruturação do ensino básico, afim a fim de evitar que este número cresça. A partir destas ações, a perca perda anual de trabalhadores produtivos e qualificados será consideravelmente reduzida. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
