# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 500
# tittle: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
Com o avanço do tempo, a educação se tornou algo necessário para a formação pessoal e profissional de um indivíduo, possibilitando   uma vida digna. Mas a minoria das pessoas não adotaram esse modelo de desenvolvimento. 
Levando-se em conta que,  no início da humanidade o trabalho braçal sempre foi muito importante para a aquisição de mantimentos  e até nos dias atuais existem pessoas que não querem "perder" o deu tempo estudando , priorizando   os afazeres e ocasionado   o analfabetismo .
Ainda convém lembrar que, com a falta de acesso a meios educacionais, pessoas de baixa renda também sofrem com esse problema, sendo assim deixados para trás, tornando-os arrogantes e distanciados de uma vida bem sucedida. 
Diante das menções feitas, todos devem ter o direito de convívio igualitário que pode ser adquirido através da formação educacional. As escolas, principalmente as públicas  possuem um papel fundamental nessa área,  é preciso exigir a capacidade de raciocínio dos alunos, com leituras, interpretações, cálculos e principalmente o incentivo moral, tornando-os capazes de garantir um futuro melhor. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
