# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 650
# tittle: A quarenta horas da Alfabetização
O analfabetismo funcional é uma realidade presente na sociedade brasileira, embora o país tenha conseguido reduzir o número de analfabetos nas últimas décadas  a capacidade de compreensão e entendimento não segue nesta mesma linha . O que falta para o Brasil   alcançar este índice de desenvolvimento, mesmo sendo terra de uma das mais fantásticas experiência de alfabetização coordenada por Paulo Freire . 

Dados do Indicador do Alfabetismo Funcional  mostram que hoje temos   aproximadamente 38 milhões de analfabetos funcionais, que são aquelas pessoas com dificuldade para entender e se expressar por meio de letras e números em situações cotidianas . Nenhuma faixa etária se exclui desses índices, tendo milhões de jovens acima dos 15 anos que possuem esta dificuldade. 

Para se considerar uma pessoa alfabetizada não basta saber ler e escrever, é preciso interpretar, compreender o que é lido,  Paulo Freire  grande educador brasileiro  acreditava que a alfabetização vai além da decodificação dos códigos linguísticos, utilizando-se do método baseado nas experiências de vida das pessoas, dispensava o uso de cartilhas, trabalhava com a realidade de cada cidadão  e assim ele conseguiu alfabetizar cerca de 300 pessoas na cidade de Angicos no Rio Grande do Norte, projeto que ficou conhecido como “Quarenta horas de Angico”. 
Em um país com dimensões continentais como o Brasil,  levar a alfabetização que se dá no Sul e aplica-lá no Norte não daria certo  pois cada região possui suas regionalidades linguísticas, por isso se faz necessário criar diretrizes como a Base Nacional Comum Curricular  , porém com a liberdade de cada região adaptar seus métodos de ensino para cada realidade local, seguindo   como método de Freire não formando   pessoas apenas mecanicistas  mas sim críticas  capazes de exporem suas ideias. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
