# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 650
# tittle: A carência de uma educação eficaz
Promulgada pela ONU , em 1948, à a declaração universal dos direitos humanos garante a todos os indivíduos o direito à educação. Conquanto, o analfabetismo funcional mostra que,  nem todos desfrutam desse direito universal na prática. Diante da problemática, esses desafios  devem ser superados para que uma sociedade integrada seja alcançada. 
A educação é o fator principal do desenvolvimento de um país . Hodiernamente , ocupando   a nona posição na economia mundial, seria racional acreditar que o país possui um sistema de ensino eficiente. Contudo, a realidade é justamente o oposto, o que é claramente refletido no índice de analfabetismo funcional do país. Segundo o IBGE  o Brasil possui pelo menos 11,3 milhões de pessoas com mais de 15 anos analfabetas. Diante dos fatos apresentados, torna-se clara a necessidade de combater esses dados  a fim de promover um ensino mais eficaz à população. 
Faz-se mister , ainda, salientar o desinteresse juvenil pelo ensino, acompanhado da falta de incentivo por parte da comunidade adulta como impulsionadora do problema . De acordo com o filósofo Paulo Freire "se a educação sozinha não transforma a sociedade, sem ela tampouco a sociedade muda" . Diante de tal contexto, é preciso que os jovens sejam conscientizados sobre a importância do ensino. 
Infere-se, portanto,  que ainda há entraves para garantir a solidificação de política que visem a construção de um mundo melhor. Dessa maneira é necessário que o MEC  promova, por meio de verbas governamentais, campanhas destinadas à alfabetização de jovens e adultos que, por algum motivo,   não frequentaram a escola e, também, palestras destinadas à combater o analfabetismo funcional para pais e filhos . Assim, o Brasil poderia   combater o problema e garantir a população seu direito universal. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
