# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 650
# tittle: Analfabetismo funcional no século 21
Uma vez Nelson Mandela, ex presidente da África do Sul, disse: ”A educação é a arma mais poderosa que você pode usar para mudar o mundo”. Através da alfabetização somos   capazes de apresentar melhores condições de procurar informações, e assim expor opiniões e críticas. Porém, pessoas que sabem ler e escrever  mas não conseguem interpretar um texto  acabam não conseguindo formular isto. 

A persistência do analfabetismo funcional no Brasil é consequência de um ensino básico precário . Segundo o Ministério da Educação , apenas 5% do PIB  nacional é destinado aos ensinos. Além disso, a evasão escolar ,  dificulta o aumento da alfabetização completa, sendo que segundo uma pesquisa realizada pelo IBGE , somente 20% da população sabem sabe fazer uma interpretação e efetuar cálculos matemáticos mais complexos. 
Portanto, é necessário um maior investimento do Ministério da Educação em ensinos básicos, além de idealizar propostas  de intervenção que incentive crianças , jovens e até mesmo adultos à focar   nos estudos  e principalmente na leitura, sendo necessário também apoio familiar e escolar. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
