# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 600
# tittle: O analfabetismo abre portas para a desigualdade
O Brasil é um país emergente , e como tal, têm  tem grandes dificuldades de oferecer uma boa qualidade de vida à população. Dessa forma, muitos brasileiros ficam à mercê da desigualdade social, em um mundo cada vez mais globalizado- concentração de riquezas em mãos de poucas pessoas, consequentemente, quem não estuda, ou não pode, vai ficando   para trás. 
Nesse sentido, o analbetismo contribui para as desigualdades sociais  - sem formação profissional é muito difícil conseguir emprego com boa remuneração, essas pessoas acabam sendo deixadas de lado e apenas conseguem trabalho informal, sem benefícios presentes na Constituição. 
Ademais, segundo dados do Instituto Nacional de Pesquisas e estudos , das 100 escolas com maior nota no Enem em 2015, 97 eram privadas, as escolas públicas tem  têm pouco auxílio do governo, livros didáticos fracos, alguns professores sem boa qualificação e falta de interesses pelos alunos, há falta de estrutura, todos esses fatos contribuem para o abismo em relação às instituições privadas . Além de tudo, em muitas cidades, há falta de ônibus para o transporte. 
Evidência-se, portanto, um problema na educação dos jovens brasileiros,  Desse modo, o governo precisa criar um programa de reforma na educação pública, melhorando   as escolas, criando  concursos com mais frequências pros  para os professores, tendo aulas alternativas pros  para os alunos. Assim, os alunos terão uma grande melhora na educação, abrindo   portas para a faculdade e diminuindo   as desigualdades presentes na sociedade contemporânea. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
