# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 500
# tittle: Precariedade da educação
Não há como negar que o analfabetismo funcional no Brasil é um tema reincidente . O analfabetismo funcional mostra em grande clareza a retrocedencia  retrocedência e os resultados de uma educação precária que ainda se faz presente nos meios educacionais brasileiros. 
Em uma primeira análise, verifica-se que o assunto em questão atinge em grande maioria adultos e adolescentes , que apesar de apresentarem formação básica não conseguem compreender e fazer discernimento correto sobre os meios textuais e outros. 
Pode-se visualizar nessa temática quê que,  o principal motivo do analfabetismo ainda persistir na sociedade é porque a educação básica não é regida de forma correta, e que o modelo de ensino é vago e desatento. 
Podemos   perceber isso de modo prático quando uma parcela de indivíduos demonstra baixo ou total desconhecimento ou compreensão daquilo que lê, Isto é apesar de saberem ler não conseguem entender aquilo que é proposto pelo meio. 
Sendo assim, o Ministério da Educação  deve tomar medidas efetivas que se façam presentes principalmente na educação básica. Como exemplo a melhora da capacitação de profissionais do ramo educacional . Para que esses profissionais sejam mais atentos e promovam educação de qualidade, atendendo   de modo mais efetivo a dificuldade de compreensão e sendo mais aptos a visualização do problema. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
