# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 600
# tittle: Alfabetização: o primeiro pilar da sociedade
É inegável a importância da leitura na construção e no fortalecimento de uma nação, porém quando não é incentivada desde o principio, na alfabetização, são acarretados danos crônicos a sociedade, como o analfabetismo funcional, que infelizmente afeta muitos brasileiros,  por conta da precariedade do sistema educacional público e do uso inconsciente de novas tecnologias. 
A educação é primordial para o desenvolvimento socioeconômico de um país, todavia, lamentavelmente, não é esse o foco do governo tupiniquim , que valoriza mais conhecimentos decorados , que resultam no aumento da alienação e do analfabetismo funcional , a criação de raciocínios críticos que favorecem a pluralidade de ideias. Assim a maioria dos brasileiros, apesar de serem capazes de ler um texto, não tem a possibilidade de elaborarem uma nova opinião ou um conhecimento, ou até mesmo o interpretar.
É fato que o surgimento das novas tecnologias, como a internet e as redes sociais, revolucionaram o mundo e seu uso inadequado é prejudicial, por outro lado as mesmas  permitiram o aumento na propagação de notícias e informação , mas o que deveria ter a finalidade de conscientização, infelizmente, possui o efeito contrário, pois as manchetes sensacionalistas e o uso deliberado de piadas incentivam a leitura superficial e a depreciação do conteúdo.  Assim fazendo com que a população em geral perca o hábito de interpretar informações, o que aumenta a alienação e a taxa de analfabetos funcionais.
Deste modo, fica claro que o analfabetismo funciona é um grande desafio nacional a ser combatido, que pode ser amenizado em longo prazo, com a reformulação da educação pública, valorizando  a criatividade e o raciocínio crítico, por parte do Ministério da Educação  e também com a maior conscientização sobre o uso das novas tecnologias, como as redes sociais, por meio da organização de palestras dos governos estaduais e municipais para empresas e escolas, a fim de o Brasil se torne   um país mais fortalecido socioeconomicamente com a reconstrução do pilar da alfabetização. 
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
