# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 650
# tittle: Educação como forma de transformação do indivíduo
Em 2018, segundo o Indicador de analfabetismo funcional , 29% da população entre 15 e 64 anos era debilitada no quesito interpretação de texto e resolução de certas questões de matemática. Tal problemática é vista em todos as regiões do país, tornando-a,  um assunto de extrema importância. Nesse contexto, observa-se que o analfabetismo funcional no Brasil reflete um cenário desafiador. 
 Em primeiro lugar, devemos  nos atentar ao fator educacional. Mesmo com a evolução das redes de tecnologia, a forma de ensino continua muito parecida com a do século xix. Tal prática torna o processo de aprendizagem um tanto desatualizado, visto que o educando não se sente muito em contato, no cotidiano, com o assunto e método de ensino visto em sala de aula , gerando falta de interesse e motivação. Tal acontecimento influência  influencia na construção de indivíduos alheios a real importância do correto aprendizado. 
 Em segundo lugar podemos   perceber que a questão social é um fator determinante nessa problemática, visto que um estudante oriundo de áreas periféricas terá menos incentivo educacional do que um morador da região central . Fatores como violência, miséria e desigualdade social formam um cidadão que não acredita, realmente, que o ensino pode mudar sua realidade. 
Logo, medidas são necessárias para alterar esse cenário. Para que isso ocorra, o Ministério da Educação  juntamente com empresas privadas, devem desenvolver palestras nas escolas de ensino fundamental e médio, com a presença de especialistas no assunto . Tais palestras devem ser transmitidas nas redes sociais dos envolvidos, para que se atinja o máximo possível de pessoas. Nesses encontros  educandos e educadores deverão trocar conhecimentos e motivações  a fim afim de que o ensino seja um momento transformador na vida do indivíduo. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
