# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 250
# tittle: A educação no Brasil
Tudo é na base do automático, quando escrevemos  uma mensagem por exemplo no celular ou até mesmo pelo computador, o corretor logo indica que a palavra está incorreta, e em seguida corrigindo-a. Estamos acostumados a copiar e colar textos, a compartilhar mensagens, videos e áudios sem ao menos checar a veracidade das informações que lhe foi passado. Hoje, muitos dos que usam a internet ou a mídia social, têm analfabetismo funcional, onde só se sabem o básico como, ler e escrever e identificar números e rebeber trocos por exemplo e em outros casos não sabem escrever o próprio nome; Contudo, fica cada vez mais difícil ter um bom aprendizado e interpretação de textos e informações. Por isso o grande público alvo das ''fake news'' são os que não têm uma boa educação necessária para checar a fonte da informação se é verdadeira ou falsa. 
Alguns anos atrás, com a popularização das mídias sociais como :  o whatsApp, facebook e o instagran, praticamente não se usam mais o serviço de sms da operadora e muitos dos que não sabem ler e escrever optam em mandar áudio pelo aplicativo porque para eles é muito mais prático e eficiente . E nas redes sociais,  compartilham ''gifs, videos memes'' porque acham legais e engraçados. 
Engana-se que pensa que as pessoas de ensino superior não estão sujeitas a desenvolver o analfabetismo funcional, é claro que é uma porcentagem muito pequena, mas inclui-las também, pois de acordo com algumas pesquisas que já foram realizadas no Braisil, estamos sujeitas ao vício da conversa informal , principalmente quando convivemos com pessoas que não são alfabetizadas ou que tem algum tipo de gerundismo; as vezes a convivência frequente com essas pessoas pode nos tornar prisioneiro do nosso próprio vocabulário. Por isso é essencial a leitura e a escrita frequente, as duas devem sempre andar juntas pois a prática acaba levando a perfeição, não adianta ser ótima na leitura, e não dominar na escrita. 
 É lamentável saber que alguns dos espaços públicos como as bibliotecas e museus  por exemplo, já não são mais frequentadas como antigamente, com a praticidade de hoje em dia muitos optam por ler livros on-line e usar as ferramentas do Google para pesquisar trabalhos ou algo do seu interesse . ;  Não se tem mais o trabalho de ir atrás da informação, ficando  horas e horas grifando  no livro as partes de mais importância e passando para o papel, agora é questão de um simples click e em segundos a informação estará diante dos seus olhos . Porém é imprescindível checar a fonte da informação,  antes de sair compartilhando  notícias falsas, ou em algo que você acredita que seja verdadeiro . Infelizmente a educação no País ainda é muito pobre, e está bem longe de ser um dos melhores em educação. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 0
