# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 650
# tittle: Professor têm uma cadeira vazia
Em sua canção " Estudo Errado" o cantor brasileiro Gabriel, O Pensador, é retratada  uma sociedade fragilizada, na qual um corpo social padroniza-se pela ausência de inteligência e sabedoria. No entanto, esse conceitos, na realidade contemporânea, encontram- se longe da efetivação, uma vez que o analfabetismo funcional no Brasil apresenta caminhos, as  os quais concretizam a realidade da música de Gabriel. Dessa forma, cabe avaliar as causas que, por conseguinte, estão ligados a fatores governamentais e educacionais. 
Em primeiro lugar , é indubitável dizer que a problemática deriva da baixa atuação dos setores do governo , por consequência da falta de políticaspúblicas  políticas públicas pra  para trazer acessibilidade as pessoas com analfabetismo funcional em regiões economicamente menos favorecidas. De acordo com o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatítica , no nordeste concentra 52,7% do total de analfabetos do país. Segundo o filósofo e revolucionário socialista alemão Karl Marx, o Estado é apenas um comitê para gerir negócios à burguesia. Seguindo essa linha de raciocínio, é evidente que esse assunto é tratado como um assunto de segundo plano para i o Estado, visto que a população burguesa tem o poder econômico suficiente para frequentar escola com melhor qualidade de ensino. 
Ademais , a falta de utilização da internet de maneira didática é outro fator que contribuem para esse problema continuar e persistir , sendo que podem ser usados para fins de educar. Conforme Immanuel Kant, o desenvolvimento humamno humano tem ligação direta com a educação que, por subsequente, é afetado quando não se tem a substituição eventualmente, da net de forma didática pelo ensino teórico e padrão . Dessa maneira, a implementação de sala de informática no âmbito escolar se faz necessário, de modo que a perpetuação desse quadro deletério corrompe diretamente os Direitos Humanos, que garante saúde, educação e bem-estar social desde 1948. 
Portanto,medidas são necessárias para resolver o impasse. O Congresso Naional deve desenvolver o programa "Minha biblipteca minha educação" onde   seria refeito reformas em bibliotecas abandonadas e melhoria no ambiente e constuções em locais onde não tem . De maneira análoga, o Ministério da Educação  deve implementar o uso da internet pelo professores juntos com os estudantes na sala de informática para dar uma nova teoria de buscar o conhecimento de tal disciplina . Desse modo, atenuar-se-á caminhos de promoção para a acessibilidade ao analfabetismo funcional. Sendo assim, ser´praticável mudar a situação do " Estudo Errado", a qual se referiu Gabriel, O Pensador.  
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
