# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 270
# tittle: Conserta a base que o problema será resolvido
O Analfabetismo funcional no Brasil cresceu em uma proporção assustadora!  Um país se faz com homens, livros e professores! Um país que tem a nona economia do planeta não pode aceitar 38 milhões de pessoas sem saber interpretar um texto simples da língua portuguesa e sem saber uma operação de matemática como normal. Porque isso é um crime! O problema existe e persiste e tem que ser solucionado. É dever constitucional educar cada cidadão deste país. 
 Quem tem a nona economia do mundo deve ter também no mínimo a nona colocação na qualidade da educação!  O que está acontecendo é que,   um erro no projeto educacional do governo Frenando Henrique Cardoso, que para ganhar verbas, exigiu da escola pública nacional que não houvesse mais reprovação. Claro que professores e educadores não concordaram com essa medida . Mas foram votos vencidos!  O aluno jamais poderia passar para o próximo ano sem ter aprendido todo o conhecimento necessário para desenvolver na nova série 
.

Seu segundo mandato teve início no ano de 1999, e uma de suas marcas deste período foi a reforma feita na educação, através das Leis de Diretrizes e Bases da Educação, já criada desde 1996, além da criação de Parâmetros Curriculares para o Ensino Básico. Foi isso que acabou de acabar com a educação, e as consequências todos comprovam todos os dias. Depois veio o governo do PT que nada mudou nesse campo, todos sabem onde está o erro e por que não conserta? Foi na base que o governo errou! Todos os profissionais da educação sabem. Ninguém pode passar de ano sem saber ler e interpretar texto corretamente e nem as operações básicas de matemática se ele não aprende na base, ele não aprende mais. 
O novo governo deve revogar urgente essa medida equivocada do governo FHC, não se pode fazer o mesmo com os que tiveram a educação prejudicada, mas, pode-se não errar mais com a escola de hoje. E não é militarizando as escolas, é preparando os profissionais para cuidar de cada aluno, cada necessidade, com competência e determinação. Para consertar essa pandemia basta o governo aprender a ouvir os educadores. Existem excelentes escolas no Brasil, quem cuida da educação é um educador, não dar para terceirizar esse setor. O que houve com a educação básica neste país foi um crime. Tem que fazer um projeto nacional para os analfabetos funcionais voltarem as salas de aulas e reaprenderem a aprender. O Brasil deve isso para todos, E para o alunado atual, não deve permitir que siga como está. A base é o alicerce, sem ela feita corretamente toda estrutura cai. A educação é a maior e melhor herança que um governo pode fazer pelo seu povo. A solução é, mude a base que tudo se edifica. Para resolver de verdade, sem paliativos e negligência. Basta o governo fazer da educação um direito e um dever de todos. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 20
