# prompt: o-que-voce-acha-do-novo-acordo-ortografico
# score: 6.0
# title: A nova flor do Lácio
A ortografia daLínguaPortuguesajá está em fase de transição com a lei do Acordo Ortográfico entre os países lusófonos que entrou em vigor este ano.O Acordo prevê alterações morfossintáticas na ortografiaem todos os países quetema língua portuguesa como oficial, a fim de alcançar a unificação, entretanto essa medida causou polêmica entre os usuários do idioma.
        Esta não foi a primeira reforma ortográfica assinada pelo Brasil, aultimaocorreu em 1971. O Governo busca por meio da reformaortográfica, unificaro idioma com os dos outros países a fim de conseguir status e presença política para a língua portuguesa, por exemplo, dinamizando o intercâmbio acadêmico entre estudantes lusófonos. Por outro lado, os"cidadãos comuns", falantes do idioma, questionam a forma onipotentequeaconteceu a reforma, longe da discussão pública e democrática acerca do idioma, que pertence a todos.
          Afinal, somos nós,"cidadãos comuns", que configuramos nosso idioma de acordo com nossas configurações socioculturais. As mudanças aleatórias e impostas, as mudanças que não são pensadas, desconfiguram a nossa identidadelingüística. Basta pegar um jornal da década de 60 que facilmente percebemos a discrepância entre a língua que falamos hoje e a de ontem. Essas reformas elitistas afetam a nossa história, nossos registros, chegará um momento que não seremos capazes de ler os romances de José de Alencar escritos na língua original, tamanha a diferença vocabular.A língua enquanto viva, é vibrante e dinâmica, torna-se impossível alcançar uma suposta padronização através de uma reforma ortográfica. A boa ortografia é aquela democratizante, que se aproxima da língua de seus falantes e das variantes lingüísticas que compõem a cultura do seu povo, não aquela que se distancia da população através de códigos gramaticológicos ininteligíveis. A boa reforma é aquela que acontece de baixo para cima e nunca o inverso - que impõem uma verdade maniqueísta aos falantes da língua.É fato que devemos estar abertos a mudanças, afinal, a língua é umaciênciae como toda ciência deve sempre estar em transformação.Segundo Heráclito de Éfeso: "Tudo flui, nada persiste nem permanece o mesmo".Toda mudança é dolorosa e lenta, ela é sempre vista com desconfiança, principalmente quando atinge um alicerce tãointimocomo a língua materna.Mas, amudança precisa ser orgânica, devemos desenvolver novas escritas que transgridem a regra, de forma natural, não automática, como ocorre com o Acordo Ortográfico.Ninguémme pediu autorização paramexeremna minha língua.A "ultima Portanto flor do Lácio, inculta e bela" de Olavo Bilac agora será reformulada, cada vez mais (in)culta e menos bela., o Acordo Ortográfico é mais um exemplo de poder outorgado, de anti-democracia, acima de tudo, representa o desrespeito ao cidadão, ao animal inteligível e pensante que é o ser humano e a sua capacidade universal de comunicar-se com o mundo.
# C0: 2.0
# C1: 1.0
# C2: 1.0
# C3: 1.5
# C4: 0.5
