# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 500
# tittle: Analfabetismo
O analfabetismo funcional no Brasil tem diversas implicações na sociedade ao longo de sua história . Segundo a Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílio  o analfabetismo caiu de 11,5% para 8,7%. Entretanto, na região norte e nordeste são onde  tem maior foco de analfabetos entre 15 a 19 anos. Nesse sentido, é necessário,  que haja um debate social acerca das causas do problema em questão e suas consequências. 
Em primeiro lugar, é revelante ressaltar que nos dias de hoje grande parte é analfabeto, mesmo com ensino médio e superior . Tais fatos apontam para falhas no sistema e com isso o indivíduo acaba desistindo  de estudar para não sofrer humilhação . Somando  a isso, muitos acham que quem tem condições inferior é analfabeto pelo motivo de não ter estudos em dias. 
Em decorrência disso, mostra que o nosso sistema educacional é fraco, que não somos ensinados corretamente . Assim, mostramos que devemos melhorar o ensino. Nessa direção, é fundamental que o Estado atue no sentido de amenizar o problema na educação e seus encadeamentos.
Portanto cabe ao poder público incentivar todos a terem estudos completos e ter palestras sobre esse assunto  e principalmente não deixar de lado a leitura. Somando , assim, o Brasil estará no caminho de se transformar em um país mais inteligente . Apresente os elementos da proposta de intervenção  de modo detalhado.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 150
# C4: 100
