# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 650
# tittle: Analfabetismo funcional no Brasil
No filme “O poeta Analfabeto”,  narra à a história de Leonardo Bastião, um poeta analfabeto que mesmo não sabendo ler e escrever, ou até mesmo fazer cálculos elaborados, mostra para as pessoas que sua incapacidade funcional,  não infere o poeta a recitar. Fora da ficção, à  a sociedade brasileira enfrenta diversos desafios, os quais estão intrínsecos na relação do analfabetismo funcional e absoluto no Brasil. Essa visão, embora concreta, corrobora com a ausência de meios socioculturais e entretenimento para os indivíduos analfabetos. Isso ocorre ora,  pela falta de eventos voltados para eles, ora pela inserção das esferas governamentais. 
Em primeiro plano, é importante destacar que,  o analfabetismo no Brasil é causado por inúmeros fatores que alegam a importância de eventos voltados para a prática de um outro público-alvo, abandonando a viabilidade social e a necessidade dos analfabetos de desenvolverem domínio na escrita e na leitura. De maneira análoga, ainda convém lembrar que os direitos devem ser igualitários e não tornados em utensílio de arbitrariedade, assim dizia a máxima da Magna Carta brasileira de que, o indivíduo deve-se obter direitos e deveres igualitários, dede  desde que deturpa à prática do respeito e da democratização. Nessa perspectiva, é notório que para acessar os eventos manuseados para analfabetos,  é preciso deixar de lado o aumento de recurso para quem já possui eventos hodiernos, e foque na necessidade de quem precisa ler e escrever, e até mesmo resolver cálculos elaborados. 
Por conseguinte, outro ponto relevante, nessa temática, é o investimento inacessível aos portadores do analfabetismo. Sob essa lógica, o imperativo categórico, de  Kant, preconiza que o indivíduo deve agir apenas segundo a máxima que gostaria de ver transformada em lei universal. Contudo, não é o que mostra o cenário brasileiro atual, pois, pesquisa realizada pela Inaf , mostra que o analfabetismo funcional deve ser levado à sério, pois a dificuldade em diferentes campos da escrita e da leitura prejudica o desenvolvimento intelectual e profissional, limitando-se não só ao desconhecimento dos campos, mas a uma gama de dificuldades extraordinária. Nesse sentido, é válido postular como empecilho a consolidação de uma solução que custei a necessidade deles , promovendo debates que elevem o nível de informação da população, influência na consolidação do problema.
Por tanto Portanto, é mister que o Estado tome providências para amenizar o cenário atual.  Com a finalidade de obter ânsia com a população a respeito do problema,  urge que o Ministério da Educação , juntamente com o Congresso Nacional, criem verbas por meio de campanhas governamentais, e eventos propiciados para os analfabetos funcionais e/ou absolutos, melhorando a vida profissional do cidadão, pois, como contatou Leonardo Bastião, “O estudo é o motivo do sucesso”.
Autor: Aílson Ferreira
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
