# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 450
# tittle: Analfabetismo Funcional e a Crença de Incapacidade
Segundo Immanuel Kant, "o homem não é nada além daquilo que a educação faz dele". E  infelizmente  a educação brasileira se mostra falha na tentativa de erradicar o analfabetismo funcional, dando  um sentido negativo à citação . A persistência desse nível de analfabetismo se deve a fatores educacionais e culturais .
O sistema educacional brasileiro ainda tem muito a desenvolver , especialmente em se tratando sobre incentivo à leitura. Os alunos são ensinados a ler, e não a interpretar; aprendem a ler livros por obrigação, e não por diversão, tornando o processo de aprendizagem mais desgastante. 
Ademais, através da perspectiva cultural, acreditam que são incapazes de absorver conhecimentos em geral . Até familiares reafirmam isso às vezes, ao dizer que, para ser capaz, é necessário nascer inteligente. 
Em síntese, para que a citação de Kant possua sentido positivo, precisa-se desenvolver a educação , adicionando   mais aulas de interpretação de texto no currículo escolar  e até mesmo na faculdade, pois saber interpretar é essencial durante toda a vida. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
