# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 500
# tittle: Analfabetismo: um grave problema brasileiro
Analfabeto funcional é a pessoa na qual não consegue interpretar textos, informações simples e até resolver contas matemáticas de baixo grau. No Brasil, analfabetismo é um problema muito ocorrente entre as classes mais baixas  principalmente por motivos de falta de oportunidade e motivação, mostrando   a alta gravidade da situação educacional brasileira. 
 Analfabetismo é um problema que deve ser combatido o mais rápido possível, pois afeta demais a vida do cidadão .Um principal motivo que causa isso vem desde a infância de muitas pessoas.Crianças que moram em favelas, zonas rurais e periferias têm uma vida mais dura e difícil que de outras   porque devido a sociedade e estrutura familiar que se encontram abandonam a escola . Muitos abandonam a escola para poder trabalhar e poder ajudar sua família economicamente; outro fator é a criança em que a família abandona ou não mostra o certo afeto .Diversas destas crianças procuram lares e abrigos ou até vivem nas ruas com uma situação deplorável e um psicológico totalmente destruído. 
Na favela o mesmo ocorre; crianças e adolescentes abandonam sua escola  porque sua vida é baseada em pobreza, perigos, roubos, medo e falta de esperança numa vida melhor . Essa pessoa  provavelmente começará a se envolver em tráficos e roubos e em grupos de mesmas ações,que é o que a atrai e a constrói . Essa realidade passa a ser a nova realidade daquela criança. 
Em consequência, essas ações formam cidadãos que não conseguem interpretar simples informações e crescer na vida social e economicamente; tendo uma vida precária e aumentando desigualdade social. 
O Ministério da Educação  deve formar parcerias com ONGs  e Conselhos Tutelares dessas regiões para formar projetos de motivação e apoio às crianças e adolescentes com bolsas e investimentos em materiais escolares  e até investimentos nas escolas locais para formar novos e bons cidadãos. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
