# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 600
# tittle: Usufruto do que lhe é exposto
Diante dos anseios em prol de uma nação consolidada como próspera, humana e pacífica, ter a educação como ponto primordial é fundamental , no entanto  no que tange respeito as habilidades e competências que envolvem esse ponto  encontra-se a compreensão das informações recebidas, concomitante ao saber buscá-las e filtrá-las, detidas de um déficit devido ao analfabetismo funcional que impede o individuo de fazer pleno uso de sua bagagem cultural e conhecimento de mundo  permeando  a realidade de milhões de brasileiros e ocasionando  problemas que reverberam em todas as esferas da sociedade brasileira. 
É de suma importância ressaltar que,  a tríplice responsável por erradicar estes problemas, estado, escola e família encontra-se cheia de aversão e desarmonia, acarretando  na má formação da percepção e concepção das crianças e dos jovens, em fase de alfabetização, sobre o mundo os problemas e as oportunidades que os cerca . Em consequência disso a volição dessa massa detentora do potencial para o alcance destes anseios, um país apto a cuidar e salvar o planeta e suas comunidades  por exemplo, permanece latente .  Refletindo  diretamente na forma como será conduzida as áreas de influências da sociedade brasileira. 
De forma análoga  pais de famílias desestabilizadas não conseguem levar compreensão aos filhos de que os esforços empreendidos na escola irão garantir sua formação como cidadão, profissional e ser humano .  E escolas saturadas de problemas, como desestímulos aos professores pela desvalorização de seu trabalho, e infraestrutura inadequada corroboram para o jovem e a criança ter o seu processo de alfabetização defasado, por não se sentirem atraídos pela escola e por aprender acabam se tornando alfabetizados em nível rudimentar. 
Diante do exposto, faz-se necessário  a fim de erradicar essa conjuntura inapropriada para a ascensão social, econômica, científica e midiática, criar uma campanha de conscientização sobre a importância de se interpretar um texto corretamente , além da permanência de projetos como Brasil Alfabetizado, elaborado pelo MEC , uma visão de que a tríplice é uma entidade única, e que cada um, em seus respectivos ambientes seja de trabalho, escola, ou governo é responsável pelo progresso ou regresso de toda a nação.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
