# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 600
# tittle: Analfabetismo funcional no Brasil tem solução?
É notório que o analfabetismo absoluto  ainda possui uma porcentagem alta no país, porém o analfabetismo funcional é o principal problema na sociedade como todo. 
Segundo Dados do IBOPE , em 2005 o analfabetismo funcional atingiu cerca de 68% da população  e 38% são estudantes universitários. Os estudantes estão conseguindo  se formar sem compreender textos e operações matemáticas mais elaboradas , prejudicando  o desenvolvimento intelectual, pessoal ou profissional. 
Pais e professores devem trabalhar em conjunto nas escolas para estimular o estudante a conseguir compreender textos, estimulando  a leitura,criando   oficinas, tendo  leituras obrigatórias, estimulando  o aluno a ler e dar opiniões, tendo  contato com os livros, o analfabetismo não será mais um problema. 
 Ser incapaz de compreender o que leu é comum no Brasil.  Mas, para que o Pais  país cresça intelectualmente,  é preciso ter verbas na educação, para que os estudantes não tenham conhecimento a menos que o esperado , o governo deve capacitar os professores pedagógicos a universitários  a criar provas de compreensão de textos, para que os estudantes não tenham dificuldade ao longo de sua vida. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
