# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 600
# tittle: Analfabetismo Funcional
O analfabetismo funcional é um problema real e que precisa ser levado à sério no Brasil. Em pesquisa recente realizada pelo instituto Pró-Livro, 50% dos entrevistados declararam que não leem livros por não conseguirem compreender. O país tem o poder-dever de acolher e contribuir de maneira eficaz para a boa formação de crianças e jovens nas escolas. 
Apesar das estatísticas do Instituto supracitado apontarem uma diminuição no número de analfabetos funcionais, os dados permanecem preocupantes . Acredita-se que no Brasil o analfabetismo funcional atinja apenas pessoas de baixa renda ou àqueles que estão no ensino inicial e médio , porém há muitos alunos do ensino superior que apresentam dificuldades reais para interpretar um texto simples ou realizar uma operação matemática mais elaborada . O ensino inicial é a chave para uma boa formação: se essa etapa continuar sendo negligenciada no Brasil, não há muita garantia de que esse quadro se altere no ensino médio e superior . A má gestão dos recursos que são destinados à educação é o grande causador do analfabetismo funcional , uma vez que o dinheiro não chega ao seu destino  e com isso ambientes acadêmicos acabam ficando sucateados, professores e alunos desmotivados e falta de material atualizado. 
 Países desenvolvidos tratam a educação como prioridade e isso que é necessário mudar no Brasil. Precisamos   eleger políticos que estejam engajados a fazerem a diferença. No momento é necessário atuar nos desvios dos recursos que são destinados, cada cidadão tem o dever de fiscalizar e levar ao Ministério Público as irregularidades que tenha conhecimento, cobrar a transparência que nos é garantida pela Constituição Federal . Investir em novos métodos de ensino tal como uma avaliação mensal do aluno baseada em um livro que o mesmo  teria que ler, pois conforme explicitado anteriormente, a leitura não faz parte dos costumes brasileiros e sem a leitura o intelecto não se exercita . Ensino básico de qualidade trará resultados mais positivos para o Brasil.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
