# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 650
# tittle: Analfabetismo no Brasil
A Declaração Universal dos Direitos Humanos, proclamada pela Organização das Nações Unidas  em 1948, afirma que todo ser humano deve ter direito à instrução. No entanto, isso não ocorre de forma plena,  por ter analfabetos funcionais  no Brasil, por causa de fatores como a exclusão social e a falta de políticas públicas.
 Dessa forma, ressalta-se que uma pessoa que apenas sabe ler e escrever textos e frases simples é considerado analfabeto funcional. Nesse sentido, a exclusão social é um obstáculo, pois analfabetos funcionais possuem dificuldade de arrumar um bom emprego , então esses indivíduos são mais propensos a entrar no mundo do crime e das drogas. Essa situação é preocupante, por somente 8% da população ser plenamente alfabetizada, segundo dados do Indicador de Analfabetismo Funcional . 
 Outro fator relevante,  é a falta de políticas públicas, visto que,  o sistema educacional brasileiro ainda segue o modelo prussiano criado no século XVIII  que ensina um método obsoleto e repetitivo de aprendizagem com falhas na alfabetização . Assim, de acordo com o educador Paulo Freire,¨Se a educação sozinha não transforma a sociedade, sem ela tampouco a sociedade muda¨.
 Portanto, com objetivo de não haver mais analfabetismo funcional no Brasil.  É preciso que o governo através   por meio do Ministério da Educação, invista em feiras literárias gratuitas, projetos educativos, oficinas de escrita e também na educação de jovens e adultos   Para assim poder formar cidadãos com senso crítico e com interesse pela leitura. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 150
