# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 600
# tittle: Analfabetismo funcional no brasil
Segundo o filósofo Séneca:´´a educação exige os maiores cuidados, porque influi sobre toda a vida´´. Ánalogo Análago à isso,no cenário brasileiro os frutos desses cuidados relacionam-se ao analfabetismo funcional, problema ainda persistente na sociedade. Notadamente ,o pouco investimento na capacitação profissional dos educadores juntamente com a ineficiente efetivação do direito à educação assegurada pela Constituição de 1988;  sendo dever do Estado e da família promovê-la, corroboram para essa problemática  .Assim, faz-se imprescindível o debate acerca do exposto, bem como medidas que atenuem essa conjuntura.  
 A priori, é indubitável que o âmago da persistência do analfabetismo funcional deve-se ao um ciclo vicioso de alunos com baixíssimo nível de leitura sendo formados nas universidades para serem professores, o que torna o problema ainda mais grave .  Haja vista que, segundo o filósofo Kant, ´´o homem é aquilo que a educação faz dele, logo a ínfima criticidade da informação sobre a interpretação de textos literários e cálculos matemáticos, além de erros ortográficos dos professores incide nos alunos essa perspectiva, deturpando sua visão de mundo e seus significados.  Consequentemente, essas pessoas torna-se-ão expectadores passivos da sua própria realidade,portanto,é necessária a dissolução desse quadro urgentemente.
 Em segundo plano, a Constituição Federal de 1988 assegura o direito à educação de todos os cidadãos.Entretanto, apesar de o Estado promover projetos de alfabetização para jovens e adultos, como o EJA , a educação não é devidamente priorizada  pelo poder público em evidência a ausência de merenda nas escolas, de professores e infelizmente instituições de ensino com infraestrutura precária .E isso não pode persistir  pois consoante ao economista Arthur Lewis  a educação nunca foi despesa, sempre foi um investimento com retorno garantido. Concomitantemente, o analfabetismo é resultado desse investimento.  
Em suma, para que haja a atenuação do analfabetismo no Brasil,  é fulcral que o Poder Executivo, por meio de verbas governamentais, crie projetos de formação continuada de professores, com oficinas e treinamentos de longa duração  com o fito de melhorar o processo-aprendizagem nas escolas .Outrossim, é importante também que o Poder Público direcione capital para as instituições de ensino no país,para que com o essencial-merenda,,  infraestrutura e educadores- os estudantes permaneçam nas escolas e a alfabetização, de fato  ocorra na nação.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
