# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 650
# tittle: O mau persistente: analfabetismo funcional
No que se refere ao analfabetismo funcional no Brasil, é importante afirmar que a falta de apoio escolar na formação adequada dessas pessoas  acaba por agravar a situação em questão . Isso se evidencia não só pela ausência das instituições de ensino em dar uma importância maior na problemática vivenciada, mas também na precariedade que a política educacional brasileira enfrenta ao longo dos anos.
 Primeiramente observa-se que devido à omissão das instituições de ensino sobre o assunto narrado favorece para o agravamento do analfabetismo funcional . Isso pode ser explicado pelo fato de as instituições não se preocuparem tanto se o aluno efetivamente aprender o conteúdo . Com isso  as escolas, como as instituições privadas, acabam passando os alunos de ano .  Como consequências,  eles acabaram por encontrar dificuldades em interpretar textos considerados simples ou fazer cálculos básicos, como a soma ou a multiplicação , devido à ausência das instruções que teve aos anos anteriores. 
Outro fato que contribui para a falta de apoio escolar para a formação desses indivíduos é a precariedade que a política educacional enfrenta ao longo dos anos . Com efeito, a metodologia de ensino empregada  no Brasil precisa ser revisada com a finalidade de melhorar a compreensão  dos alunos.  Como  por exemplo  a realização de questionamentos em sala de aula e não apenas a aplicação de provas com o objetivo de medir o conhecimento do aluno, mas para que esse venha compreender o assunto tratado por tal consequência os alunos acabam por gerar dificuldades de aprendizado devido à metodologia de ensino utilizada. 
 Portanto, faz-se necessária a conscientização a respeito da problemática em questão. Sendo assim, o Ministério da Educação deve criar políticas públicas  que incentivem a prática da leitura. Para isso o governo deve aumentar a frequência  da leitura no cotidiano das pessoas  buscando  melhorar os hábitos da leitura, passando  a compreender melhor os textos lidos. Assim o contexto vivenciado será, aos poucos, minimizado.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
