# prompt: Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
# score: 650
# tittle: Integração pelo autodesenvolvimento
A série “Anne com “E”” apresenta o personagem Jerry, que possui dificuldades em integrar-se com outros jovens pela sua incapacidade em compreender textos simples, mesmo tendo conhecimentos de idiomas como o inglês e o francês. Traçando  um paralelo desta situação às definições modernas aplicadas à realidade brasileira, Jerry seria caracterizado como um analfabeto funcional .  Ora, mediante as problemáticas sociais geradas por esta condição,  é um dever dos diversos estratos sociais intervir, pela educação básica, na realidade dos indivíduos afetados.
Neste sentido, tem-se na perspectiva trabalhista o estímulo ao conhecimento técnico sem a aplicação efetiva do saber. Este tema foi abordado pelo sociólogo Harry Braverman, uma vez que ele inferiu que a qualificação técnica proposta por muitas empresas relaciona-se apenas ao operacionamento básico de máquinas, fazendo  com que o trabalhador não tenha estímulos em aplicar ou mesmo aprimorar seus conhecimentos, estimulando  o analfabetismo funcional. 
Ademais, tem-se a perspectiva das redes sociais, local por meio em que , conforme dados expostos pela revista BBC, muitas pessoas com dificuldades interpretativas podem buscar por comunicação e notícias. Contudo, as informações indicadas por esta mesma revista indicam que estas pessoas tornam-se mais suscetíveis às “fake news”, facilmente criadas por perfis não verificados, auxiliando  a propagá-las pela sua incapacidade de análise textual crítica. 
 Portanto, frente ao perfil dos analfabetos funcionais brasileiros,  convém convêm, às as Secretarias Municipais de Educação, estimular programas locais de educação e viabilização online da leitura nos laboratórios de informática municipais dentro das redes sociais . Estes sistemas podem utilizar metodologias ativas e em grupo de ensino, como os “Problem Based Learning ”, em que, por meio de tutores que elencam problemas, os indivíduos precisam buscar, em conjunto, suas próprias respostas,  que serão avaliadas pelos tutores, por meio de uma busca direcionada por textos, estimulando  o autodesenvolvimento em língua portuguesa, a leitura e a integração social. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
