# prompt: o-que-voce-acha-do-novo-acordo-ortografico
# score: 5.5
# title: A União Faz a Força
Apesarde ter que reapreender o novo modo de grafar as palavras, e dos novoslivroque terão que ser produzidos e da retradução dos softwares de computador, oacordoortográficobenificiaráospaiseslusófonos, pois, em um mundo globalizado,fortificaa língua.
        De fato, tais mudanças ortográficas sãopequenas comparadascom os benefíciostrazido. Com a uniformização daortográfiaserá mais fácil a alfabetizaçãodos 290 milhões de habitantes lusófonos. Assim, alunos de diversas escolas poderão ler livros de origem brasileira e da África, por exemplo.
          Além disso,a unificação da ortográfia permite que livros, revistas e páginas da internet sejam mais acessadas, uma vez que poderão ser produzidos em qualquerlugar. ouseja,aumentando o número de escritos, com única ortográfia, colabora para expansão da línguaebenefíciaa economia dospaises, pois reduz custos, como despesas de tradução de livros.
            Portanto, tal acordo é de fundamental importância para Brasil e outros paises lusófonos, pois integra eexpandiraortográfia, o que é essencial em um mundo globalizado.
# C0: 1.0
# C1: 1.0
# C2: 1.5
# C3: 1.0
# C4: 1.0
