# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 550
# tittle: Corona vírus: a importância da ciência para combater uma pandemia
Recentemente, o mundo tomou conhecimento de um novo vírus que espalhou-se rapidamente pelo mundo, o corona vírus coronavírus, desafiando  governantes, mostrando  a fragilidade dos sistemas públicos de saúde e a essencialidade da ciência no combate à doença. 
No Brasil, a falta de recursos no Sistema de Saúde Pública  tem dificultado a luta contra o vírus,  que se alastra pelo país, fazendo  o número de infectados crescer a cada dia  abarrotando  o limitado sistema, causando  um colapso na saúde pública. 
 Estudos estão sendo feitos no intuito de se conhecer melhor sobre o corona vírus coronavírus, apesar da falta de investimentos,  durante anos . Cientistas não medem esforços a cada dia, e utilizam de todos os recursos disponíveis para fornecerem todas as informações necessárias no desenvolvimento de vacinas , a única maneira eficientemente conhecida no contingenciamento de contágio. 
Em suma, mostra-se de extrema importância a organização dos governos no sentido de investirem no desenvolvimento de pesquisas científicas  para existam vacinas , prevenindo  as populações de alastramento de doenças, facilitando , assim, o funcionamento do sistema de saúde pública. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
