# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 650
# tittle: Efeitos da pandemia na sociedade
"Contágio", de Steven Soderbergh, é um filme que retrata uma epidemia advinda da contaminação pelo vírus MEV-1, presente em animais silvestres. Essa doença causa sintomas e efeitos sócio-culturais semelhantes  aos que vêm ocorrendo atualmente com a pandemia de Covid-19. Oafato de um filme que foi lançado a há 10 anos descrever, quase que com exatidão  a situação vivida hoje,  demonstra a necessidade e a importância da ciência para a sociedade. 
 Tendo em vista que a humanidade vem alterando a si mesma e a tudo ao seu redor , com ênfase no período de exponencial avanço tecnológico e científico atual, o quadro citado acima está sendo um grande choque par os governantes e cientistas , uma vez que foram expostos a um desafio na saúde e na economia de todo o mundo. 
Surpreendentemente , o que mais vem afetando  a população mundial não é a doença em si,mas sim o que Sigmund Freud chamou de histeria . O termo é relacionado à condição mental de pânico ou medo excessivo, o que leva indivíduos racionais a terem atitudes equivocadas ou mesmo desesperadas, além de deixá-los vulneráveis à notícias falsas e soluções descabidas, fazendo  com que fiquem amedrontados. 
Em suma, faz-se necessário que medidas sejam tomadas para a dissolução desse problema. Cabe ao Ministério da Ciência e Tecnologia, adjunto do Ministério da Saúde  garantir que a população seja instruída apenas com informações verdadeiras , que saibam quais medidas são realmente pertinentes ao bem individual e público , além de incentivar os cidadãos que ainda ingressarão no mercado de trabalho ao ramo das  ciências e da pesquisa, tudo isso feito por meio da internet e de cursos voltados para a iniciação científica, sendo eles online e totalmente gratuitos . Dessa forma, além de diminuir as chances de uma possível catástrofe, se formariam nações mais capazes de lidar com problemas desta magnitude. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
