# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 700
# tittle: Belicismo científico
No famoso Anime "Naruto",   o personagem antagonista Orochimaru, a partir de seus numerosos experimentos científicos, consegue desenvolver uma técnica que lhe permite tornar-se imortal, e que, posteriormente, lhe ajuda a restaurar seus braços, antes necrosados . De maneira análoga à animação japonesa, destaca-se a importância da ciência como algo imprescindível na manutenção da vida humana , sendo oportuno analisar as intempéries que se opoem ao seu desenvolvimento pleno , no âmbito social brasileiro.
De acordo com o escritor britânico,  Oscar Wilde,   "a insatisfação é o primeiro passo para o progresso de um homem ou de uma nação". Evidenciando  o supracitado, salienta-se o desempenho fundamental dos profissionais da área da saúde no século XX, que criaram uma forma de combater a pandemia de gripe espanhola coletando  o plasma contendo  anticorpos de indivíduos que haviam adquirido imunidade contra a doença, e injetando-o no organismo de pacientes que haviam contraído o vírus . Entretanto, nos últimos anos, cientistas e pesquisadores têm enfrentado dificuldades devido à falta de investimento em pesquisa , que impede que  sejam feitos avanços significativos no aprimoramento de tratamentos e na descorberta da cura de doenças como o câncer. 
 Adicionalmente, há fatores que obstaculizam a resolução do impasse. Os recentes contingenciamentos de verbas destinadas à pesquisa científica , realizados pelo Governo Federal, têm contribuído para que pesquisadores trabalhem de forma limitada e, muitas vezes, improdutiva . Ademais, tais reduções de recursos mostram-se ainda mais graves em face do atual cenário de pandemia vivido pela comunidade internacional, inclusive pelo Brasil, que requer ações complementares  às medidas preventivas já tomadas,  de incentivo à higiene pessoal e isolamento social.
É urgente, portanto, o emprego de medidas que atenuem o problema. Cabe ao Executivo destinar valores excedentes de outros setores da sociedade ao campo científico , priorizando-o acima de outros campos menos essenciais , possibilando possibilitando  a produção de uma vacina contra o novo coronavírus em caráter emergencial . Complementarmente, as autoridades de saúde locais, mediante a imprensa, devem continuar mantendo  a sociedade informada sobre a forma correta de higienizar as mãos, bem como outras ações de proteção . Dessa forma, fazer-se-á com que se atravesse tal epidemia global com uma menor taxa de mortalidade, e que o Brasil se torne referência em produção científica, pois, consoante ao pensamento do roteirista Charles Chaplin,  "a persistência é o caminho do êxito." 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 100
