# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 450
# tittle: A Salvadora
Atualmente no Brasil já houve mais de 5.000 casos e mais de 200 mortes provido  da nova pandemia  também conhecida com Covid-19, um vírus que saiu de uma cidade chinesa,  pode causar uma gripe aguda, trazendo  aqueles com a imunidade baixa á a perda da vida. 
 Até onde o mundo sabe estão à procura de uma vacina, para a prevenção contra o vírus, os responsáveis pela proteção mundial são os cientistas, muito muitas  das vezes esnobados e chamados de inúteis pela sociedade  que em várias situações fora salva pelos mesmos ,  com a evolução da Ciência há também a evolução da sociedade como podemos   ver desde o passado, a vacina contra o sarampo, contra o h1n1, contra até a gripe mais comum ,  que traz mais mortes do que o próprio coronavírus , foram trazidos a ida por cientistas que além de querer contribuir com o mundo  também querem o reconhecimento de que eles muitas vezes salvaram o mundo. 
Portanto é necessário que as crianças, os jovens e até os idosos saibam que há pessoas que os protegem diariamente  colocando  uma barreira contra os vírus passados, os novos e os futuros. É necessário que as mídias coloquem em destaque o trabalho de todos os cientistas e médicos em volta do mundo e não apenas dos governantes no país.  Porque a Ciência é a Salvadora de todos e todas; 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
