# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 220
# tittle: A sociedade e a ciência em si
No entanto , o Covid-19 foi um vírus que trouxe grande "suspense" e medo na sociedade. Mas, para a Ciência , foi como uma nova brecha de descobertas. 
Sobre tudo, podemos  dizer que a ciência pode nos mostrar à a cura para algo tão espantoso. 
Logo, posso lhe dizer ,  que uma pandemia tão rigorosa pode se obter uma cura, descoberta por:  cientistas,  e equipamentos de alto porte.  Através Por meio,  de estudantes, livros, pesquisas frequêntes  frequentes e equipamentos. Sendo assim, acredito   que pode-se obter ,dessa forma ,resultados para cura de tal pandemia. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 20
# C3: 50
# C4: 0
