# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 550
# tittle: Cientistas: os heróis da pandemia
A pandemia do coronavírus vem assolando os diversos países do mundo, o Brasil é um exemplo deles. O primeiro caso de um infectado foi detectado na China, e logo se espalhou pelos continentes, pois ele é de fácil e rápida propagação. 
Os cientistas tem  têm um papel importantíssimo no combate desse vírus, porque é só através da ciência que se pode pôr fim nele . Os estudiosos vêm cada vez mais tentando  entender a Covid-19 e criar uma vacina contra ele,como os do setor de imunologia do Incor. 
Está havendo  a corrida  e até mesmo a união entre os países, para tentar encontrar uma cura, pois o vírus atinge uma esfera global, trazendo  impactos tanto para a saúde das pessoas, como para a economia. Então nasce dessa forma  um interesse geral na batalha contra a Covid-19. Alguns cientistas da área da robótica dos EUA, Japão e china dizem que robôs podem ajudar nesse processo, evitando  que haja o contato e assim a proliferação. Está tendo um grande esforço por parte deles para amenizar e combater. 
É crucial nesse momento que haja um apoio tanto por parte do governo , quanto por parte das pessoas à esses heróis , que são os cientistas. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
