# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 600
# tittle: Como a história nos salvará?
Mesmo considerando  que um vírus e uma bactéria são objetos de análise distintos, a peste bubônica e o Covid-19 têm sua origem  na China, cuja difusão deu-se por meio de viajantes, causando  mortes e usando  o isolamento social como forma de prevenção. A peste negra matou ao menos um terço da população europeia que, devido à infraestrutura sanitária e o nível de conhecimento médico, tardou compreender os mecanismos de atuação da bactéria. A história nos  mostra, portanto, o quão importante é destinar recursos para a manutenção da saúde pública, desde pesquisas até medidas de saneamento básico. E o Brasil “deixa a desejar” em ambos os campos. 
Em princípio, os nossos  pesquisadores são alunos ou professores universitários. Eles tem  têm de lidar com a falta de matéria-prima, de equipamentos de laboratório e de outros itens necessários, que tardam suas investigações . Essa escassez ocorre por não existir produção nacional de tais insumos e nem verba para importação. Mesmo dentro de tais adversidades, o que se percebe é um empenho acadêmico que surpreende ao sequenciar o DNA do Coronavírus em 48 horas , superando  o tempo de sequenciamento gasto por outros países, que possuem mais recursos.
Outrossim , a população, em geral a periférica, sofre com os cortes de verba pública tal qual, ou mais, que nossos  pesquisadores . A falta de esgoto canalizado agrava o combate a diversas doenças.  Retomando  a peste negra, sabe-se que ratos e pulgas disseminaram a bactéria, cuja transmissão humano-humano se dá após a infecção. Ora, pulgas e ratos não são comuns em casas construídas adequadamente e, principalmente, com um entorno salubre. Sem obras voltadas para a saúde pública, o trabalho dos médicos e pesquisadores se torna ainda maior, pois eles têm de levar em consideração a cura de pessoas que vivem em ambientes propícios ao surgimento e manutenção das doenças, inclusive as advindas de terras estrangeiras, tais quais a peste bubônica e o Covid-19.  
A redução de verbas públicos para saúde e educação são tão prejudiciais quanto a falta de higiene do período medieval. Faz-se necessário, portanto, que o governo federal aumente a verba da educação e da saúde em tempos de pandemia. O repasse maior deve ser aplicado ao saneamento básico e ao fomento de pesquisas médicas e biológicas, aumentando  os resultados das pesquisas e diminuindo  as áreas de risco de propagação de endemias. Assim, nossas  pandemias penderão ao distanciamento do desastre ocorrido na idade média com a peste negra. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 50
