# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 370
# tittle: Pandemia coronavírus e a importancia da ciência
O coronavírus, uma pandemia que matou milhares de pessoas e ainda mata, está sendo estudada pela ciência, que contribui a cada momento com dados sobre o vírus que se modifica a cada continente que passa. 
 Até agora, as informações dadas pela ciência são essenciais para se prevenir contra o '  vírus, como : lavar as mãos, usar máscaras em lugares públicos, não tocar em regiões que tem mucose, evitar lugares públicos,  etc. Além de manter a cada dia as pessoas informadas sobre essa pandemia que a cada dia  se alastra e mata pessoas. 
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 20
# C3: 100
# C4: 0
