# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 700
# tittle: Corona Vírus: a necessidade de cooperação entre ciência e sociedade
É possível afirmar que,  a pandemia do corona vírus coronavírus 2019 já causou danos incalculáveis às nações de todo o globo, incluindo o Brasil. A exemplo da covid 19, muitas doença infecciosas já assolaram a humanidade ao longo da história  e ,  o desenvolvimento do conhecimento e das pesquisas científicas se tornaram grandes aliados da espécie humana na compreensão , combate e prevenção destas moléstias. 
Pelos séculos, a história humana foi marcada por notáveis eventos de contágio em massa provocados por infecções. Um dos exemplos mais devastadores foi a Peste Bubônica, pandemia que assolou a Europa medieval, causada pela ação de uma espécie de bactéria,  que deixou milhares de mortos. Outro episódio, ocorrido também na Europa, foi o surto de Cólera, doença contraída principalmente pela ingestão de água contaminada por um tipo de protozoário que causa desidratação intensa. A peste bubônica foi marcada pelo total desconhecimento da causa da doença que gerava apenas interpretações religiosas à cerca acerca da situação, mas, por outro lado, a cólera foi um episódio muito importante onde , pela primeira vez ocorreu um estudo científico baseado no mapeamento dos casos da doença, o que levou à descoberta de como a doença se disseminava. 
É perceptível que a ação baseada em estudos e métodos científicos é fundamental para que a humanidade lide de maneira mais eficaz com casos semelhantes à covid 19. Enquanto a falta de conhecimento humano provoca o preconceito acerca das doenças  como exclusão de doentes do convívio social e crenças sem nenhum efeito efetivo, muitas vezes de base religiosa , como os fatos históricos descritos em textos bíblicos que retratam leprosos sendo colocados à margem da sociedade, a evolução tecnológica e o avanço do conhecimento técnico ajudam no combate à disseminação das pandemias e reduz o número de vítimas, através do esclarecimento sobre o tema, como retrata o exemplo do pioneirismo científico no estudo do mapeamento da cólera  que foi capaz de rastrear o ponto de contágio da doença. 
Portanto , a falta de investimentos na área de pesquisas biomédicas , associado ao desconhecimento da população acerca do assunto da pandemia são problemas que precisam de ação concreta do governo Federal. Em discurso na Acembléia  Assembleia Geral da ONU , em 2013, o então presidente  dos Estados Unidos Barack Obama expressou a ideia de que o futuro não é algo fora de controle, mas algo que podemos  mudar para melhor por meio de um esforço combinado e coletivo. Nesse sentido, para que o covid 19 possa ser combatido com eficiência, o Estado deve mobilizar os meios de comunicação e fazer uso das redes sociais para tornar a população esclarecida e consciente sobre a situação da doença e os métodos de prevenção do contágio, a exemplo das campanhas de combate à dengue, vinculadas de maneira ostensiva no Brasil . Além disso, também é de responsabilidade do Estado estabelecer uma ação conjunta com os núcleos de pesquisas das universidades, com o intuito de gerar um ambiente propício  no sentido econômico e estrutural, para a realização das pesquisas, aplicando  investimentos na área de educação acadêmicas. Assim, pode-se vencer até a pior das doenças  conhecida como ignorância. 
# C0: 150
# C1: 200
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
