# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 700
# tittle: Ciência negligenciada
Na obra "Utopia"  do escritor inglês Thomas More, é retratada uma sociedade perfeita, na qual o corpo social padroniza-se pela ausência de conflitos e problemas. Fora da ficção, o livro diverge substancialmente da realidade brasileira do século XXI, uma vez que a ciência não está sendo valorizada, ainda que seja extremamente importante no combate às doenças contemporâneas, sobretudo no que diz respeito à pandemia do coronavírus . Nesse contexto, dois aspectos fazem-se relevantes  : a importância dela no sistema de saúde brasileiro e a negligência estatal. 
 Em primeiro plano, é preciso pontuar a importância da ciência no âmbito da saúde . Essa situação se dá, já que a ciência é extremamente eficiente no combate às doenças, principalmente ocasionadas por vírus , uma vez que desenvolvem vacinas satisfatórias e medicamentos . Em decorrência disso, é crucial que seja dada uma maior visibilidade às ciências, tendo em vista os inúmeros benefícios  que podem oferecer para a sociedade civil. 
 Por outro lado, cabe analisar que a desvalorização da ciência  persiste intrinsecamente relacionada à inobservância estatal. Isso ocorre,pois, embora a Constituição Federal de 1988 garanta que um dos fundamentos da República Federativa do Brasil é o desenvolvimento nacional, tal dispositivo não está sendo cumprido em sua totalidade, visto que o Poder Público não promove e não incentiva  o desenvolvimento científico, pesquisas e capacitação científica. Dessa forma, enquanto a ciência não receber a devida relevância , os cidadãos serão obrigados a conviver com um dos mais graves problemas contemporâneos: a reemergência de doenças. 
Infere-se, portanto , que a desvalorização da ciência deve ser combatida. Em razão disso, as emissoras de televisão, principais órgãos de impacto persuasivo, devem ampliar a visibilidade do campo científico no Brasil. Esse projeto poderia ser realizado por meio de campanhas de alcance nacional, como uma que divulgue os benefícios da ciência em relação às doenças, com o objetivo de que ela seja valorizada . Ademais , o Ministério da Cência, Tecnologia e Comunicações,  deve criar centros de pesquisas, com ampla infraestrutura e dotados das tecnologias mais avançadas, com o intuito de promover o desenvolvimento social e econômico.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 150
