# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 650
# tittle: Corona, o vírus diante da ciência
Comenta-se com frequência a respeito do Corona vírus coronavírus no planeta, haja vista que este assunto tem sido analisado nas mais diversas formas e aspectos  e em especial como a comunidade científica se portará,  diante de tal fato maléfico ao mundo contemporâneo, em função de vários problemas enfrentados na área. 
Umas das principais causas do avanço da pandemia, Covid-19, é a questão da falta de investimentos em centros de pesquisas , muito comum em países em desenvolvimento, sem contar na qualidade questionável de ensino proporcionada a estudantes do terceiro grau , que inibe cada vez mais a entrada de mestres e doutores nos caminhos da ciência, além de poucos acordos de intercâmbio entre os mais variados países, um problema a ser resolvido. 
Em recente matéria publicada pela Revista , dados da Universidade Feral do Rio De Janeiro, os centros de pesquisas da instituição conta com um número reduzido de pesquisadores e auxiliares técnicos em seus mais diversos centros de pesquisas, em particular os da área de Ciências Biológicas, portanto verifica-se que,  pouco será o retorno para sociedade, onde  não podemos  deixar de ressaltar os relevantes trabalhos apresentados pelos poucos altruístas que ainda estão na ativa. 
Diante dos dados observados, percebe-se a necessidade de implementação de políticas públicas eficientes   e agressivas em investimentos em todos centros de pesquisas federais, como também a exigência em lei,  da criação de consócios de empresas privadas, para que fomentem pesquisas científicas. Reavaliar o sistema de ensino atual estabelecendo  metas e ações na busca da melhoria contínua.  Buscar junto a iniciativa privada o financiamento das pesquisas científicas federais. Aumentar significativamente o intercambio científico entre as diversas nações do mundo. Com estas tomadas de ações , a Ciência,  dará o retorno esperado pela sociedade no combate ao Corona Vírus.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
