# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 600
# tittle: Empoderamento global
Segundo o pensamento marxiano, a economia influência  influencia as multifacetas de uma sociedade. Dessa maneira, as pandemias que ocorreram em determinado país declinou com sua organização e estrutura, impulsionando as crises e a falta de serviços básicos para a sociedade. Portanto, isso tornou-se um problema que precisa ser superado. 
 Em primeiro análise, sabe-se que,  a pandemia do coronavirus,  existe no Brasil, e também mundialmente  e isso é um problema , porque ainda não existe um cura, ou vacina capaz de prevenir o vírus . Em segundo plano , poucas foram as medidas tomadas pelo governo brasileiro para essa circunstância, que indubitavelmente necessita de ajuda . 
 Ademais, de acordo com George Santayana “aqueles que não conseguem lembrar o passado estão condenados a repetí-lo.”  Diante disso, pode-se relatar,  a gripe espanhola de 1918, que durou dois anos e matou cerca de 50 e 100 milhões de pessoas mundialmente .  Na época o desenvolvimento tecnológico era ineficiente. A proporção, que tem-se mais avanço tecnológico desde a Segunda Guerra Mundial, facilita os algoritmos capazes de resolver esse empasse, urgindo  que algo seja feito. 
Evidencia-se, portanto, que é preciso vencer a pandemia globalmente . Por conseguinte atitudes devem ser realizadas..  Instituindo-se,  ao Ministério da Economia  em conjunto com o Ministério da Saúde e Educação, suporte para o avanço de pesquisas em saúde e laboratórios para conter o surto . Sendo assim, a Biomedicina ficará mais evoluída, o governo  portanto, deve investir em hospitais e matéria-prima, organizando  melhores condições para esse tipo de problemática.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
