# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 450
# tittle: Importância da ciência
O planeta Terra tem enfrentando grandes problemas, mas um em especial está causando sérias preocupações, seu nome é coranavírus, sim ele é um vírus algo tão minúsculo afetando a saúde, econômia e sociedade do mundo todo . Alguns presidentes não estão levando muito a sério o covid 19 , declarando  ser uma simples gripe, pois os sintomas acabam sendo parecidos, mas como um pequeno resfriado  pode levar à morte. 
Os sintomas do Covid 19 é são: tosse, dor de garganta, febre e alguns mais graves como pneumonia e dificuldade na respiração,  a taxa de mortalidade ainda é pessoas que já tem alguns problemas como hipertensão e outras enfermidades, e os idosos também estão nessa taxa. 
O coranavírus se espalha muito rápido, por isso os números de infectados são cada vez maiores o mundo todo tem sofrido . A mídias não param de dar muitas notícias, então tem fake news  é preciso ficar atendo pra  para não cair em uma e não ficar respirando  só isso, pois vão acabar com outras doencias emocionais como depressão por exemplo .
Enfim médicos , cientistas têm estudado de mais pra demais para conseguir a vacina, mas enquanto eles não conseguem, tem que fazer a higienização que é lavar as mão com sabão, depois a passada do álcool 70, evitar levar as mãos nos olhos, a boca, quando for tossi colocar o cotovelo, e se puder ficar em casa. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 0
