# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 650
# tittle: ciência e o investimento
O investimento na ciência e fundamental no combate de vírus e bactéria, sendo uma fonte de resposta do mundo . Forma vale salientar  que a ciência está contida no âmbito social, no entanto o Brasil não procura investir em pesquisa ciando   criando  um ponto negativo frente ao surgimento de uma pandemia. 
O trabalho dos cientistas é grande e detalhado, o qual consiste em várias etapas do método cientifico . No Brasil existem grandes pesquisadores, porém falta a iniciativa e o investimento por parte do governo federal , exemplo disso está sendo a luta frequente para enfrentar o covid-19, no entanto,vale destacar a efetividade e rapidez em que um cientista brasileiro conseguiu sequenciar o vírus em apenas dois dias , contudo muita das vezes os trabalhos dos mesmos  não são reconhecidos.
Além disso , vale salientar que o Brasil possui uma imensa biodiversidade em toda sua extensão  sendo uma das mais importante do mundo, que é a Amazônia,  Alguns cientistas predizem que ela contém a resposta para todos os problemas, 
Portanto  para enfrentar uma pandemia deve-se investir em pesquisa, está  estar preparado e desenvolvido para que o tempo de resposta possa ser rápido  resultando  a cura. Primeiramente o governo federal deve investir financeiramente , gerando  estrutura adequada para o fundo de pesquisa brasileira, as escolas como fonte de inspiração devem incentivarem  incentivar os alunos e mostrar como é um trabalho cientifico , além disso as mídias  com o apoio do governo  devem divulgar o trabalho realizado para o conhecimento de toda a população.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
