# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 600
# tittle: Coranavírus: "A importância da Ciência para a Sociedade"
“Um país soberano precisa ter instituições de pesquisa fortes e valorizadas”  segundo a professora e pesquisadora da faculdade de saúde pública da USP , Deisy Ventura. Diante da situação pela qual o Brasil e vários países do planeta estão passando  é urgente reavaliar os valores atribuídos à ciência/cientistas na condição de combatentes de tão grande flagelo. Numa análise superficial, identifica-se,  que na história da humanidade ,  as populações brasileira e de vários países do mundo já foram assoladas por pandemias desta natureza, porém, cada uma delas com consequência e efeitos diferentes em cada sociedade. Podemos  citar como exemplo: gripe espanhola em 1918  cujo efeito devastador ceifou a vida de aproximadamente 50 milhões de pessoas em todo o planeta  e também do presidente da República brasileira reeleito, Rodrigues Alves , que faleceu decorrente da contaminação. 
Vale ressaltar que também passamos  pela contaminação do vírus A H1N1  em 2009  e que apesar de muitas pessoas terem morrido vítimas dele aqui no Brasil  não foi tão devastador o seu resultado, posto que a ciência já estava analisando os seus efeitos com o fito de criação de vacinas desde o ano de 2006. 
 Diante do exposto, é notório que a ciência figura como grande aliada ao combate de crises de saúde pública , visto que os estudos e pesquisas estão sendo realizados ao longo de décadas e até de séculos  para em momento como estes serem aplicados na criação de remédios e vacinas que possam neutralizar os efeitos da contaminação  e evitando  assim a morte de milhares de pessoas. 
Não é possível combater de maneira eficiente e eficaz o desconhecido, ou seja, se a ciência obtiver investimentos prévios, antes do problema acontecer, para que possa buscar a cura de determinados males ainda não manifestados nas sociedades, certamente , no momento da necessidade, como o que estamos  passando na atualidade, ela obterá maiores e melhores resultados nas suas buscas de combater o inimigo . Sendo assim, é necessário que Governo e Sociedade se em conjunto  revejam em qual patamar de importância ficará situada a área da ciência e da sua atuação no combate aos males que poderão dizimar grande parte da humanidade. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 50
