# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 800
# tittle: A ciência como ferramenta global
A obra cinematográfica "Epidemia" retrata a probabilidade de uma pandemia ocorrer, assim como as ações necessárias para o controle de uma enfermidade. No filme, o isolamento da cidade e a ação dos órgãos da saúde foram cruciais para evitar a disseminação da doença .  Nesse contexto, destaca-se a importância da ciência para a manutenção da saúde humana. No entanto, há diversos obstáculos  que impedem a eficácia de ações científicas preventivas para com possíveis pandemias globais , pois as mortes diárias por Covid-19 superaram as da tuberculose no mundo . Com isso, faz-se necessária uma intervenção que busque maior vigilância no trânsito de pessoas, cada dia mais facilitado, entre continentes  e maior investimento da União para com medidas rápidas de ação com relação a erradicação de vírus letais a sociedade . 
Em primeiro plano , evidencia-se, por parte do Estado, a ausência do fornecimento de capital  na Ciência para com estudos biológicos de rápida resposta à epidemias. Essa lógica é comprovada pelo papel passivo da União na administração do país. Tal poder ignora ações  que poderiam eliminar maiores chances de doenças se desenvolverem dentro de um país, como a provisão de maiores verbas para câmpus de estudos biológicos e passe livre para médicos sem fronteiras circularem entre países em períodos de quarentena mundial , visto que são cruciais para o resgate da vida de muitos cidadãos pelo globo terrestre. É inadmissível a negligência para com o fornecimento de suprimentos para profissionais da saúde .
Além disso , a livre circulação de pessoas, providenciado pela globalização, pode gerar aumento na probabilidade de doenças serem transportadas de um país para outro.Em 1918, após o final da Primeira Guerra Mundial, a Gripe Espanhola difundiu-se e matou mais de 20 milhões de pessoas. O transporte de tropas no fim da guerra colaborou para a propagação da doença em vários continentes e países. Desse modo, pequenos postos de saúde em aeroportos com exames rápidos toxicológicos e vigilância  no que tange aos imigrantes de países com histórico de epidemias  pode eliminar chances de maiores surtos globais de doenças, como o coronavírus. 
Infere-se, portanto,  a necessidade de leis com validade mundial para a livre circulação de médicos em períodos de quarentena globais, pois são essenciais para com a contenção de qualquer epidemia . Maiores investimentos devem ser direcionados para campus de estudos científicos , visto que o aprimoramento do conhecimento é letal para deter futuros surtos mundiais de vírus . Como afirmou Nelson Mandela:"A educação é a arma mais poderosa que se pode usar para mudar o mundo". 
# C0: 150
# C1: 200
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 150
