# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 750
# tittle: Desvalorização da ciência no Brasil: tem motivos?
A ciência é de extrema importância na preservação da vida em todo o mundo. A varíola, por exemplo, foi responsável por epidemias mortíferas ao longo da história e, somente em 1798  o médico britânico Edward Jenner doi  foi capaz de desenvolver uma vacina para essa doença. E graças a ciência  em 1980  a varíola foi finalmente declarada erradicada pela OMS  . Embora a ciência tenha se mostrado eficaz ao longo dos anos, assim como no combate à epidemias como a varíola, na contemporaneidade a comunidade científica enfrenta diversos problemas. No Brasil as circunstâncias não são diferentes, já que a ciência nacional precisa lidar com a falta de recursos e o corte no investimento público. 
 Primeiramente, é imperioso destacar a falta de recursos como um dos principais problemas que atravancam o desenvolvimento científico no Brasil . Essa carência, de acordo com o G1, tem resultado na paralisação de laboratórios nacionais, prejudicando  a formação de novos pesquisadores , além de comprometer projetos já aprovados . 
 Em segundo lugar, o corte no investimento público agrava ainda mais a situação dos cientistas no país . Em 2019 o governo anunciou o congelamento de 42% das despesas de investimento do Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações . Tal medida reflete a desvalorização que a ciência enfrenta no Brasil, assim como a falta de reconhecimento por parte da população .
Entende-se, portanto,  a obrigação do governo federal em reconhecer o valor que a comunidade científica tem para o país e para cada indivíduo. Desse modo, cabe ao governo federal promover um aumento nas verbas destinadas ao Ministério da Ciência para o desenvolvimento de pesquisas e novos projetos científicos . Além disso, a comunidade deve atuar em conjunto para combater a desvalorização da ciência no Brasil, por meio de protestos, virtuais e em praças públicas, para que o governo, então pressionado pela população, priporcione  proporcione a ciência seu devido reconhecimento . Apenas assim  a comunidade científica pode prosperar no Brasile Brasil e lutar pela prevenção da vida humana, como em epidemias e outras doenças que diariamente matam seres humanos.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 150
