# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 750
# tittle: Desenvolvimento científico
Com frequência comenta-se o quão importante a ciência é, ainda mais diante de uma epidemia, que só pode ser enfrentada por meio do conhecimento adquirido pelos cientistas. Com base nisso  é de grande relevância a colaboração da sociedade quanto ao respeito das regras impostas , além do rápido desenvolvimento de uma solução através dos estudos e análises dos cientistas. 
Gradativamente  ao longo da história da humanidade  a ciência adquiriu grandes feitos, desde os alquimistas aos renomados cientistas da sociedade contemporânea. Tal avanço proporcionou a erradicação de inúmeras doenças , mesmo após epidemias como o H1N1 em 2009, que foi responsável por milhões de mortes. Além disso, desenvolveu-se mecanismos capazes de controlar outras doenças nas quais ainda não descobriu-se a cura .
 Como Jean Piaget disse : " o principal objetivo da educação e criar pessoas capazes de fazer coisas novas e não simplesmente repetir o que outras gerações fizeram".Tendo isso em vista, foi de grande importância a globalização,  devido ao seu fenômeno de "encurtamento de distâncias" que facilitou a comunicação entre os países. Com isso, foi possível evitar o rápido contágio do covid-19 . Assim, logo depois da contenção é possível trabalhar em uma possível cura ou tratamento. 
 Portanto, é mister que o estado tome providências para superar o avanço do contágio do coronavírus. Para a conscientização da sociedade brasileira  a respeito do problema, é preciso a transmissão da atual situação do Brasil para que  assim, todos respeitem as ordens impostas .Portanto, só assim será possível a realização da produção de uma possível vacina ou caso contrário algum tratamento.
# C0: 150
# C1: 200
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 100
