# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 650
# tittle: O investimento escasso
É fato que a ciência é de suma importância para o progresso da sociedade em diversos setores, a exemplo da tecnologia, da saúde, do ambiente. Portanto , a ciência mostra-se essencial para o desenvolvimento sustentável . Tal fato é confirmado por movimentos históricos como o Iluminismo, autor da transformação da mentalidade dos indivíduos por meio da melhoria das ciências humanas. Assim, sendo necessário que ocorra o reconhecimento  relacionado à sua relevância para o progresso das civilizações. 
A nação brasileira necessita de pesquisas e novidades tecnológicas para se tornar um país desenvolvido, pois ainda se encontra no cenário emergente. Deste modo, é preciso de consideráveis investimentos,  na patenteação de projetos  e principalmente na infraestrutura . Segundo manifesto da UNIFESP , 2017, foi o ano de pior orçamento da ciência nos últimos 12 anos, dos 5,8 bilhões previstos para o Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações , só 2,5 bilhões foram liberados para tal investimento.Tal atitude nos  mostra, portanto  o desdém  do governo para a ciência, acarretando  em maléfícios tanto para a sociedade quanto para a reputação científica.
Desta forma , convém refletirmos  sobre o crescimento científico, com papel primordial na resolução de problemas sociais, quanto a potencialidade econômica . Através  da utilização da ciência para a invenção de medicamentos de baixo custo para diversas doenças, torna-se capaz o enfrentamento de tais problemas sociais , um exemplo é o coronavírus, que a cada dia gera vítimas no mundo todo. Logo, é crucial um maior valorização na área da ciência, considerando  as variáveis vantagens na área científica para o país brasileiro. 
Conclui-se que para a resolução desse problema,  é dever do Governo Federal considerar o ramo científico como prioridade em relação à investimentos. Ademais, o MCTIC tem o papel de proporcionar à sociedade,  cientistas em favor a inovações para serem implantadas no âmbito social, promovendo  o desenvolvimento social do e econômico do Brasil. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
