# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 390
# tittle: A injusta sobreposição da política em detrimento da ciência
A etimologia da palavra “ciência” refere-se amplamente a “conhecimento”, para tal, supõe-se intrínseco a reunião das áreas exatas, biológicas e humanas, particularmente, durante prélio a nóxio surto viral global, tal qual Covid-19.Deter domínio aprofundado sobre as características deste agente patológico é o primeiro recurso necessário para efetivamente conter a propagação, e posteriormente,  obter a cura. O trabalho dos cientistas demonstrou-se novamente essencial para a sobrevivência da espécie, apesar da observada tendência política negacionista, que afeta prejudicialmente o financiamento de pesquisas. Roberto Kraenkel, Físico Epidemiologista na UNESP , expõe em vídeo divulgado pela Sociedade Brasileira de Física,  como gráficos gerados por meio dos dados recentes presumiram a quantidade possível de pessoas infectadas , o tempo de contágio, dentre outras informações cruciais para definição da correta estratégia frente um inimigo comum. Mesmo assim, neoliberais tentam, ridiculamente,  impor uma falsa dicotomia entre “salvar vidas ou empregos”, além de manipular opinião pública ao questionar a existência e gravidade da doença, para contestar o Plano de Contingência da OMS  baseado no isolamento social. Enquanto isso, a realidade se impõe cruelmente, independentemente de crença, restando-se relevante apenas, portanto, agir racionalmente, pois, as decisões arriscadas tomadas implicarão na vida da população. Obviamente, sem vidas, não há economia. 
A aplicação dos fundamentos técnicos é a melhor forma de assegurar o reconhecimento da faculdade do saber como norteador nas decisões de cunho político, cujas se concretizariam através da criação da OMCC , ao qual subordinar-se-ia ONU e FMI, objetivando  a facilitação  da comunicação, agilizando  as decisões;  dentre as competências do órgão, compreende-se a identificação de autoridades dos países submetidos as leis internacionais que descumprirem os protocolos de segurança emitidos, sujeitando-os a julgamento posterior à crise atual em Tribunal Internacional de Justiça, além da imposição de sanções comerciais, assim como de multas. Não há espaço para irresponsabilidades, imprudências, imperícias por parte dos dirigentes estatais, somar forças para vencer o maior obstáculo do século imposto a humanidade deve ser o foco universal. 
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 20
# C3: 100
# C4: 20
