# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 750
# tittle: A Ciência Contra as Epidemias
A ciência proporcionou, historicamente, avanços gigantescos nos mais variados setores da sociedade, a qual nos tempos atuais não apenas usa o conhecimento científico  como é dependente dele para o desenvolvimento  de toda a sua estrutura. Notoriamente, a saúde, como uma parte importante da organização humana, é profundamente atingida  pelas realizações científicas  ou pela ausência delas. Nos últimos anos, porém, têm se tornado populares ideias propagadoras de um anti-cientificismo que, principalmente em momentos de crise global, se revela ameaçador para a toda a conjuntura social . É necessário reforçar o papel que a ciência tem na saúde mundial  e que ela é a chave para erradicar o coronavírus, a mais alarmante pandemia do século XXI.. 
Epidemias não são algo novo no mundo. Temos  registros de crises epidêmicas desde as mais arcaicas sociedades  e por diversas vezes na história tais crises tiveram um papel protagonista no desencadeamento de eventos que modificariam o mundo . É o caso da peste negra, da gripe espanhola, de epidemias de malária e da febre amarela. A rápida propagação de cada uma dessas doenças deveu-se  à ausência de conhecimento científico  que a humanidade tinha, gerando  uma dificuldade na prevenção,  no tratamento e no controle das enfermidades. Afortunadamente, o surgimento do método científico  no século XVII  e seu desenvolvimento e popularização nos seguintes séculos foram capazes de determinar as causas das doenças e combatê-las. Como consequência disso, a humanidade conseguiu erradicar doenças com um enorme potencial letal, a exemplo da varíola.
 Ademais, percebe-se que têm ganhado força convicções de que a religião ou determinado pensamento filosófico devem substituir o método científico para o combate à doenças . Esse pensamento é perigoso, pois pode aumentar drasticamente as vítimas e o alcance das epidemias. Uma exemplificação disso foi o recente impacto que o COVID-19 teve na Coréia do Sul, onde foi descoberto que membros de um grupo religioso  que defendia o tratamento espiritual em detrimento do científico  foram os principais propagadores da doença . Inclusive, o vírus em indivíduos que não faziam parte do grupo foi por diversas vezes traçado sendo originário dos praticantes religiosos .
 Tendo em vista esses pontos, devemos  defender o estudo científico da saúde. Cabe também ao Estado financiar a pesquisa científica, pois o setor privado utiliza-se dela na maioria das vezes como forma de lucro e não visando  a saúde de todos os indivíduos da sociedade . Além disso, é necessário coibir manifestações religiosas  anti-cientificas que possam disseminar ideologias inverídicas que prejudiquem a saúde pública. Para tal, é necessário haver uma conscientização popular sobre a importância da ciência, e esta conscientização deve começar pela educação. 
# C0: 150
# C1: 200
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 100
