# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 550
# tittle: A ciência como pilar para ç
No século XIV o mundo foi acometido pela Peste Bubônica, uma doença infecciosa, que devastou mais de 30  porcento da população da Europa. Essa alta mortandade, se comparada às pandemias das sociedades contemporâneas, é decorrente do baixo desenvolvimento científico do período . Em contrapartida, hoje, por meio de pesquisas e evoluções de medicamentos, vacinas, dentre outras medidas que a ciência produz, o mundo enfrenta problemas,  tão graves quanto,  com maior eficiência e eficácia . 
 A princípio, vale destacar que países que investem pouco em áreas de pesquisas da saúde humana, por exemplo, é mais suscetível a sofrer grandes impactos. E, com a finalidade de evitar esses grandes problemas com uma ciência mais sólida, faz-se necessário auxiliar economicamente universidades, capacitação de pesquisadores,  e criação de bolsas de estudos. Dessa forma, elevando  a rapidez ao desenvolver remédios preventivos, criação de novas vacinas, pois a produção dessas variáveis requer muito tempo, e tempo em pandemias é demasiado precioso. 
É imprescindível acentuar, além disso, que a informação que a ciência traz norteia as ações de toda uma população em momentos de surto de agentes que propagam doenças , também delimitam o plano de atuação de governos e entidades com bases em dados e estatísticas . Assim, sendo um fator importante  que sem seu  auxílio , existe perdas e dificuldades frente a certas conjunturas.
 Portanto, valida-se a afirmação de que a ciência é uma importante fonte que alimenta todo um conjunto de medidas e movimentação ao combate de uma pandemia ,.  isto, pois , além de salvar muitas vidas, com o envolvimento de seus profissionais  ela possui uma vasta gama de atuação nesses cenários catastróficos . Com isso, é nítido o motivo, cada vez maior, de aumentar investimentos nas tecnologias científicas, e tendo em vista esses recursos como parâmetros adotados pelas instituições mundias  a fim de incentivar os países a crescer e olhar com mais sensibilidade para estas áreas de atuação. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 0
