# prompt: o-que-voce-acha-do-novo-acordo-ortografico
# score: 3.0
# title: Desconcordância
Com todo o dilema enfrentado nas federações falantes da língua portuguesa, deve-se lembrar que a origem do dialeto pertence ao país que mais sofre com as adaptações que serão feitas nos próximos três anos. A forma como Portugal utiliza a língua portuguesa é uma característica de seu povo, com sua forma de falar que é claramentediferetedo português do Brasil, que combina com seus usuários:abertaetranqüila.As mudanças que os lusitanos terão de habituar ao seu cotidiano é como mudar a própria linguagem e, realmente, perder um elemento qualitativo da língua materna de Portugal. Com tantas questões culturais, intelectuais e educacionais envolvidas, faz-se necessário alterar o português, quando todos podem entender ereprouziro que está sendo dito na rua, nas escolas, etc?Ao ser proposto, em 1990, o tão falado Acordo Ortográfico levou quase 20 anos para ser aceito nos oito países lusófonos. No caso do Brasil, são poucas mudanças, porém, significantes ou mínimas, tais alterações farão parte do dia-a-dia do brasileiro, queterãode se encaixar na gramática que passa pelas mãos de estudantes.Ainda que unidos pela unidade significativa "língua",a reforma causará transtornoscontinuamente grandese desavenças entre os lusófonos.
              Assim, as bases fracas das antigas colônias portuguesas e as populações tidas comoanalfabetas, terãodificuldade para ultrapassar o estágio de adaptação do Acordo. Da mesma forma que aex-colônia, Portugal, será prejudicada com sua herança lingüística cultural abolida. Então, paraquêcomplicar tanto deixando o pobre pingüim parecendo pinguim?
# C0: 1.0
# C1: 0.5
# C2: 0.5
# C3: 0.5
# C4: 0.5
