# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 420
# tittle: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
De acordo com pesquisas, percebemos  que à ciência vem avançando cada vez mais, á a prova disso é as vacinas já desenvolvidas para seguintes vírus . Nosso maior desafio agora é o novo  coronavírus  denominado covid-19, que ultrapassou á a faixa de 10.000 mortes ao redor do mundo, mesmo com todos os avanços que temos  percebe-se que ainda não é o suficiente para poder afirmar que estamos  preparados para epidemias como está esta mencionada. 

O coronavírus é envelopado  com isso sabemos  que sua barreira de proteção impede que o mesmo  seja destruído facilmente, ou seja, precisamos  de vacinas potentes para que não ocorra uma mutação do vírus, sendo ele um desafio de especialistas. A forma que esse vírus vem se espalhando  é devastadora  e mesmo quando a ciência desenvolver uma vacina eficaz as consequências serão deixadas para trás. 
As seguintes propostas apresentadas pelos governadores e presidência de cada país é : o isolamento social para evitar a proliferação do vírus, sair só quando necessário  usando  máscaras e as mãos devidamente higienizadas com água e sabão  ou álcool em gel. Nossa  forma de ajudar como sociedade é atender as recomendações e esperar mais uma vez a ciência nos surpreender . 
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
