# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 750
# tittle: ...
A ciência é um meio inovador e eficaz para descobrir novas doenças, ,  e deter para preservar a qualidade de vida dos indivíduos . Em 1928,  foi descoberta a penicilina,  pelo médico escocês Alexander Fleming. Entretanto, somente durante a Segunda Guerra Mundial, esta substância foi produzida em larga escala, salvando  milhares de vidas. De forma análoga, no Brasil, a propagação de novos métodos é escassa, a falta de investimentos em pesquisas compromete o avanço científico no país . É necessário destacar os benefícios e o impacto da ciência na sociedade. 
 Inicialmente, é importante ressaltar o papel da ciência como difusora de novas descobertas que favorecem a população. Atualmente, o coronavírus é uma doença que ainda não existe vacina ,  com base nisso, cientistas do mundo inteiro entram em uma corrida para descobrir uma cura e controlar o número de casos e mortes , por isso, é essencial o uso de técnicas científicas para deter o vírus e proteger os cidadãos. 
 Contudo, no contexto social brasileiro, as instituições de pesquisa e universidades estão com pouco recursos e há poucos investimentos, fruto da gestão irregular e vulnerabilidade governamental ..  Segundo o Filósofo Thomas Hobbes, o Estado deveria ser a instituição fundamental para regular as relações humanas, tendo como responsabilidade oferecer serviços sociais para as pessoas. Portanto, é dever do estado se comprometer e assumir as despesas,  para garantir uma democratização do acesso a novos insumos na área da saúde, a ponto de propor investimentos de inovação tecnológica que beneficiam os institutos e universidades a frente dessas pesquisas e beneficiar a população. 
 Por conseguinte, para que haja uma maior disponibilidade de recursos à saúde e impulsionar o desenvolvimento científico, o Ministério da Economia  juntamente com o Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicação, deve implementar novos investimentos  em polos de pesquisa, a fim de potencializar o país. Ademais o Governo  juntamente com as secretarias estaduais, aumentar  a renda dos bolsistas das universidades para produzir novos insumos e disponibilizar a projetos sociais como o SUS , com o intuito de elevar a qualidade de vida e bem-estar de todos. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 150
