# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 650
# tittle: Coronavirus: a importância da ciência para a sociedade
É notório que a ciência é um dos patamares mais importante na sociedade, com as chegadas das tecnologias trouxeram mais possibilidades de explorar  .Entretanto, o mundo enfrenta uma grande pandemia do novo coronavírus, cientistas do mundo todo estudam para combater essa situação tão grave que acaba matando milhares de pessoas. 
 Primeiramente, o mundo passa por uma crise crucial que afeta a população, com as portas fechadas de mercadorias, escolas, universidades e de outros acessórios de importância, o mundo todo é afetado . A ciência estuda dia e noite para combater esse problema tão relevante, tentando  descobrir a solução para esse vírus, 
 Além disso, milhares de pessoas morreram com o novo covid-19, começando  pela China, onde se espalhou, chegando  na Itália, com o aumento de pessoas infectadas, muitas pessoas foram a óbito . Sabe-se,  que é necessário o isolamento domiciliar para evitar essa doença tão mortal, precisa-se que o povo tenha consciência para evitar o máximo possível de contato físico. 
 Diante do exposto, a ciência é a ferramenta mais importante para resolver a questão do coronavirus. É necessário que todos os governos   investam  invistam na ciência, na educação, pois sem esse efeito não há solução para o problema,  é preciso mais atenção para dentro dos hospitais com estrutura de qualidade e recursos melhores, com agente preparado para qualquer situação. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
