# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 650
# tittle: Doenças e a pesquisa científica
O coronavírus é um novo tipo de vírus que se originou em uma pequena província na China e se espalhou rapidamente pelo globo, por causa dos meios de transporte e da globalização..  Então, como se trata de um novo vírus, não há pesquisas relevantes sobre ele e seu tratamento . É indubitável afirmar que ,  as pesquisas científicas são imprescindíveis para que a pandemia  seja amenizada, uma vacina criada e as crises controlada. 
Certamente, não é a primeira vez que a ciência auxilia no conhecimento de uma doença e sua prevenção. A exemplo disso,  têm-se a influenza A H1N1, a varíola e a febre amarela. Foi por meio de pesquisas científicas nas área da Saúde,Geografia e Biologia que inúmeras doenças possuem tratamento e prevenção efetiva. 
 No entanto, uma pesquisa demanda um certo tempo para ser concluída.  Uma vez que,  os cientistas não recebem o investimento financeiro equivalente à importância de seu trabalho ;  deste quadro põem empecilhos em no progresso da ciência .Tem-se  por exemplo  o caso do Ikaro Alves de Andrade  que teve sua pesquisa cortada enquanto estudava o coronavírus. 
 Diante do exposto,faz-se necessário uma ação energética governamental.Logo, é responsabilidade das Universidades, tendo em vista a pandemia, concentrar os estudos na amenização da atual crise, para que a doença seja contida e seus efeitos reduzidos . Ademais, cabe ao Governo Federal disponibilizar subsídios necessários e benéficos aos pesquisadores  ;  com o objetivo de incentivar e valorizar a produção de matérias essências a sociedade
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 150
