# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 700
# tittle: Coronavírus: a ciência como cura
No ano de 2009 houve a pandemia do H1N1, também chamado de Gripe Suína, que provocou 18 mil mortes no mundo todo, atingindo  pessoas de todas as faixas etárias e em ótimas condições de saúde.  Porém, com a criação de vacinas e medicamentos, esse quadro minimizou-se, sendo um grande avanço contra o H1N1. Em paralelo à situação atual, com a pandemia de coronavírus, a ciência continua desenvolvendo  uma importante função no combate à doenças, com estudos e pesquisas, mostrando  a extrema importância desse setor na sociedade e como investimentos e recursos ajudam na luta contra pandemias .
Em meio à pandemia de COVID-19, os pesquisadores em universidades denotam um papel relevante, como por exemplo os do Instituto Lutz  da Universidade de São Paulo , em parceria com a Universidade de Oxford, que sequenciaram o genoma do vírus em 48 horas, trazendo  mais informações a respeito da doença e mostrando  como educação e ciência estão atrelados na elaboração e a apresentação de dados científicos. 
A ciência está diretamente ligada ao desenvolvimento de uma nação, pois quanto maior o número de pesquisas e estudos , mais há produção de conhecimento , o que favorece todos os setores da sociedade, visto que o saber ocasiona em mais educação, e logo, mais condições para o desenvolvimento de fármacos, o que gera mais qualidade de vida para a população.  
Na pandemia de H1N1, as vacinas e medicamentos foram pertinentes contra a doença, assim como são agora. Portanto, o Governo Federal deve trabalhar para que haja a desburocratização mais rápida na liberação e testes desses remédios, com a implantação de medidas emergenciais . Ademais, deve também fazer investimentos nas áreas de pesquisa científica, com mais recursos e equipamentos que facilitarão os estudos. E, por fim, deve oferecer bolsas de iniciação científica, para que a ciência possa continuar progredindo com novos talentos. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 150
