# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 700
# tittle: Coronavírus: a impotância da ciéncia no combate a pandemias
Segundo a Constituição Federal de 1988 todo cidadão tem direito à vida, saúde, alimentação, entre outros benefícios.  Entretanto, pandemias, como a do coronavírus, prejudicam a concretização desses direitos.  Sendo que,  são em momentos como esse que a ciência mostra sua grande importância para a sociedade, visto que ela é a única capaz de combater tais doenças;  porém, mesmo assim, o Governo demonstra não ver utilidade dela para a nação .
 Primeiramente, é importante ressaltar que é apenas através do método científico que o ser humano consegue deter uma doença global. Os outros métodos de obtenção do saber, como o senso comum e as crenças místicas , não possuem comprovação científica, e sendo assim não são fonte de conhecimento confiável. Isso porque,  tais métodos, como disse o filósofo contemporâneo Nietzsche, são os verdadeiros inimigos da verdade .  Logo, é visto que a ciência é de suma importância para a sociedade, tendo em vista que ela é a única fonte de conhecimento que possui fundamentação experimental. 
 Convém lembrar ainda que,  apesar do grande papel empenhado pela ciência no Brasil, o Estado não têm  tem valorizado esse segmento..  Sendo que, segundo a biomédica e pesquisadora,  Helena Nader, em 2017, o governo investiu 10 bi  em pesquisas científicas e  em 2018, apenas 5,2 bi . Então, é evidente que o governo não está valorizando a produção científica , o que fere a dignidade dos profissionais que nela atuam e prejudica o combate à pandemias. Assim, entende-se que o governo negligencia a produção científica, e consequentemente seus profissionais. 
 Portanto, é notório que somente a experimentação pode salvar os indivíduos no caso do surgimento de grandes doenças, e que infelizmente é pouco valorizada pelo estado . Para amenizar o problema, o Governo precisa aumentar os investimentos em tal área , para no mínimo 30 bi  até 2021, por meio da compra de equipamentos, e da contratação de mais profissionais para esse segmento. Com isso, espera-se valorizar tal área e garantir a sobrevivência da população em momentos pandêmicos como o da Covid-19. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 100
