# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 650
# tittle: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
Nos primeiros meses de 2020, um vírus chamado coronavírus, ou covid-19, que teve como ponto de origem da infecção em Wuhan  na China, já se espalhou em praticamente todo o mundo, tornando-se uma pandemia com mais de 1,5 milhões de casos confirmados . Caso de alerta mundial e isolamento social, diversos cientistas de diversas universidades ou institutos de pesquisa já iniciaram seus trabalhos,  para usarem a ciência a favor da saúde de todas as pessoas. 
A ciência além de buscar somente respostas, faz com que novas perguntas sejam levantadas para o benefício de causas urgentes. Em pleno período festivo de carnaval, um grupo formado de pesquisadores brasileiros  juntamente com a Universidade de Oxford, conseguiram em 48 horas sequenciar o genoma do covid-19 do primeiro caso da América Latina. A sequenciação é muito importante, pois é possível identificar a origem do vírus e se sofreu mutações. Neste período a ciência foi utilizada para fins de respostas e um grande passo para a descoberta futura de uma vacina. 
A divulgação de medicamentos  como a cloroquina e a hidroxicloroquina para o tratamento do novo coronavírus, fez com que muitas pessoas fossem para as farmácias do Brasil comprá-los. Isto partiu de um resultado preliminar de um estudo feito por cientistas, inserido em um artigo, em busca de soluções na luta contra a pandemia do novo coronavírus. O uso dos medicamentos não é de maneira conclusiva para o combate ao vírus,  portanto métodos científicos não concluídos inteiramente foram adotados por pessoas de forma insegura, contra prescrição médica  e também colocando  a saúde em risco. O máximo a se fazer é a espera por novos resultados de estudos feitos em laboratório e as prevenções caseiras indicadas pela OMS  e Ministério da Saúde. 
Com todos os fatos referentes a nova pandemia, são muitos os investimentos em ciência e tecnologia que devem ser realizados pelo Governo Federal  juntamente com o Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações; para a permanência dos avanços na descoberta do tratamento consciente para o coronavírus em território brasileiro . Também na conscientização das pessoas,  que existem as fake news e que devem ser evitadas, pois, resultam em práticas errôneas e o medo.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
