# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 420
# tittle: Medidas para uma ciência mais eficiente
Pesquisas científicas realizadas no ano de 2006,  já apresentam alertas do perigo do consumo de animais silvestres . Sendo assim, um maior subsídio ao setor científico,  possibilitará a prevenção e combate à possíveis emergências. 
 Segundo o Estado, medidas de contingenciamento de verbas destinadas as pesquisas científicas,  se dá pela recessão instaurada no país. No entanto, é visto que o gasto de bilhões de reais em benefícios desnecessários aos servidores públicos é muito mais agravante.  Além disso, por culpa  da intervenção estatal, a livre iniciativa é impossibilitada muitas vezes de investir em pesquisas, seja pela burocracia excessiva, seja pelo alto número de impostos. 
 Portanto, reformas administrativas,  economizarão bilhões de reais que podem ser revertidos aos setores científicos. Somado a uma liberdade econômica, com menos burocracia, impostos e intervenção estatal,  possibilitarão maiores ações científicas que retornarão para a população , podendo  auxiliar na prevenção de possíveis doenças, um combate mais eficiente a qualquer urgência, além de permitir descobertas científicas que ajudarão a entender mais nós mesmos  e assim haverá um progresso.Contudo, uma maior liberdade econômica,  possibilitará que o Estado e a iniciativa privada invistam mais em pesquisas científicas. Assim permitirá  uma maior atenção à ciência, não tendo apenas quando ela é solicitada por uma emergência. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 150
# C4: 20
