# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 600
# tittle: O invisível também é perigoso
O virús "A H1N1"  conhecido popularmente como "gripe suína"  causou diversas morte pelo mundo, deixando  um rastro de medo ne na população mundial. Nesse contexto ,o Brasil passa por problemas epidêmicos diariamente como a dengue, zika virús e em pelno  pleno o ano de 2020 lida como coronavírus  que surgiu na China no final de 2019  também chamado de covid-19, essa doença atinge principalmente idosos e sua transmisão é muito rápida para evitala  evitá-la é importante usar mascára e laavr lavar  bem as mãos,  No entanto, a falta de atuação do governo e da educação aumenta a problemática . 
 Em primeiro lugar, é preciso informar que a falta de medidas governamentais dos setores do governos  tais como Ministério da Saúde e Ministério da Economia, por consequência da ausência de políticas públicas  para trazer acesso da  à ciência de forma mais efetiva para combater uma pandemia. De acordo com a geógrafa Mait Bertollo, o país consegue dar andamento em pesquisa para vacina do coronavirus, porém o bloqueio de aumento da verba para investigação da doença acaba por dificultar todo o método . Ademais o Sistema Único de Saúde  precisa de equipamento adequados para tratar de doenças pandêmicas de forma adequada. 
 Outrossim, a falta de investimento nas Universidades públicas de pesquisas também pode ser apontada como responsável pelo agravamento do problema. Nesse viés, o surgimento do primeiro caso de coronavírus no território nacional as pesquisadoras  do ]instituto Instituto Adolfo Lutz   da da Universidade de São Paulo  em conjunto com a Faculdade de Oxford, descobriu em 48 horas o genoma do virús, o que possibilita elucidar como a doença se muta e facilita a buscapela busca pela vacinaque vacina que soluciona a transmissão pandêmica. Conforme Immanuel Kant, o avanço humano tem como principal base a educação.. 
Em suma, o Governo Federal.  Estados e municipios precisam trabalhar em conjunto para destinar recursos financeiros aos grupos de pesquisadores que estão nas universidade públicas, dessa forma os cientistas terão condições de estar prontos e com resultadosbem  resultados bem mais eficazes de tratamento para doenças virais .  Por outro lado, o Minitério da educação  deve criar o programa "Ciência do Mundo", onde  o MEC direcionará alunos cientistas para laboratórios de infectologia de parceiros do governo pelo mundo, dando  ao estudante 3 mês  meses de curso com tudo pago, para que o candidato consiga a vaga,,  precisa de inglês intermediário, ter excelentes notas e apresentar projeto de pesquisa sobre doenças virais..  Dessa forma, a população brasileira conseguirá ter confiança no controle de qualquer doença que venha a existir. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
