# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 570
# tittle: Revolta da Ciência
No contexto atual, em que se tem divulgado intensamente os cuidados em saúde  por conta do surgimento do novo coronavírus, em dezembro de 2019, é importante destacar o saber da academia . Nesse contexto, ressaltar a produção científica para conflitar com as patologias emergentes é essencial.
 A princípio, é incontestável a eficiência da prevenção de doenças por medidas vacinais, advindas da ciência. A exemplo disso está a erradicação da varíola em 1980, amplamente anunciada pela Organização Mundial da Saúde .  A despeito do ocorrido no início do século XX, no Rio de Janeiro, com a Revolta da Vacina, em que a população se rebelou com a medida, hoje ela está a par de suas vantagens. 
 Além disso, os conhecimentos já obtidos por estudos acadêmicos são benéficos no surgimento de epidemias. Sabe-se hoje muito a cerca acerca do comportamento viral e sua forma de transmissão, bem como de estratégias derivadas deste conhecimento, como o isolamento social e a higienização pessoal, intensificamente abordada por Luiz Henrique Mandetta, presidente do Ministério da Saúde. 
 Sob tal ótica, é vital priorizar os dados acadêmicos nesse cenário de pandemia. Convém que os Ministérios da Saúde e da Economia evitem, por meio de um projeto de lei enviado à Câmara dos Deputados, o contingenciamento de recursos voltados à produção científica no país . Assim, pretende-se não interromper a elaboração de subsídios para a saúde. Dessa forma, busca-se dar voz à Revolta da Ciência . 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 20
