# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 570
# tittle: Ciência ou Achismo?
Como uma maneira de afirmar valores religiosos  ou ideológicos extremistas, evoluiu fortemente o negacionismo científico em um momento de pandemia, trazendo  nitidamente riscos para todos. E  acerca disso, a negação de evidências documentais, científicas e consensos históricos são combatidas por puro achismo em que todos deveriam salientar a ciência na luta contra o coronavírus. 
Nesse prisma, deve-se ressaltar que o retrocesso do negacionismo não se limita exclusivamente ao coronavírus. Como exemplo, na década de 1980, com ausência de recursos medicinais, a Síndrome da Imunodeficiência Adquirida ,  intensificou-se como uma das doenças mais letais. E nesse âmbito, consequentemente  houve uma histeria coletiva devido às notícias falsas que se proliferou no mundo todo, se comparando  com a atualidade. 
 Deste modo, já dizia o grande filósofo Sócrates "a vida sem ciência é uma espécie de morte", portanto, divergir a ciência é divergir a vida . Nesse nicho, em 1904, a desinformação trouxe à tona a Revolta da Vacina, que por sua vez,  era uma disseminação de ódio contra o governo que impôs a vacinação obrigatória, contrariando  o que a ciência propunha e parecendo  com o que acontece no século XXI. 
Mediante os fatos elencados, torna-se urgente a execução de medidas atenuantes aos entraves  existentes. É de extrema importância que a negligência da ciência seja discutida, e que, conforme assegurado pela Constituição  o direito à saúde, as pessoas que vivem à margem da sociedade tenham uma renda básica, e que  portanto, tenham acesso à mídia para uma não desinformação. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 20
