# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 650
# tittle: Pandemia Mata
No quadro " O grito" o pintor Edvard Munch,  ilustra uma pessoa horrorizada, dessa maneira boa parte da sociedade transmite setimentos semelhantes como medo e pânico devido a uma pandemia ..  O Brasil  em 2009  combateu o virus influenza A H1N1..  Nesse contexto,o país entra novamente no ano de 2020 entra novamente em uma guerra pandemica  contra o coronavírus ou covid-19, foi indentificada pelos cientistas como uma doença de fácil diseminação pela população,o que pode levar à morte da pessoa  contaminada.Dessa maneira, pouco incentivo em pesquisa cientifica por partes governamentais e na educação são agravantes da problemática . 
 Em primeiro lugar, é compreensível informar  que o problema passa por baixa atuação dos setores do Governo Federal, Estados e municipios para trazer acesso financeiro para pesquisa no combate a pandemia como o coronavirus .De acordo com a geógrafa Mait Bertollo, apesar da pouca verba enviada para pesquisas epidêmicas no país a ciência continua buscando uma cura para covid-19 . Nesse sentido, segundo o Contrato Social  - o proposto pelo contratualista John Locke -, cabe ao Estado fornecer médidas que garantam o bem estar social. 
 Em segundo lugar, a falt ade falta de utilização de tecnologia nos laboratorios de pesquisa das Universidades públicas é outra fator que contribuem para a problemática, sendo que pode ser usada para fins da educação ciêntificar científica.  Segundo Steve Jobs, um dos fundadores da empressa "Apple", ter corroborado com a ideia do mundo virtual como influenciador ao constatar que a "Tecnologia move o mundo". Sendo assim, o Ministério da Educação  precisa investir em equipamentos mais tecnologico  tecnológicos auxíliando  na eficiência na luta contra doenças virais. 
 Portanto,o Ministério da Economia precisa disponibilizar mais dinheiro para estudos ciêntificos no combate a virús ao vírus, dessa forma os estudos avançam e a possibilidade de descoberta para doenças virais aumenta  evitando  um número maior de mortes . Por outro lado, o MEC precisa criar o "Bolsa virús" , onde  o aluno recebe condições financeiras para estudar doenças com o propósito de combater o avanço de doenças epidemicas na população . Desse modo, a ciência consegui  consegue lutar contra a pandemia com maior eficiência e tranquilizar o povo, diferente do que a pintura "O grito" transmite.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 100
