# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 650
# tittle: Racionalismo científico
No século XVII, em uma sociedade baseada no empirismo de John Locke, René Descates publicou seu livro “Discurso sobre o Método”,  que evidencia a função do pensamento humano na produção de conhecimento . Paralelamente ao proposto pela corrente filosófica deste autor, no ano de 2020 a humanidade recorre ao racionalismo das metodologias científicas disponíveis para combater a pandemia provocada pelo vírus Sars-CoV-2. Assim, cabe aos pesquisadores modernos utilizarem de seu conhecimento científico para compreender e buscar tratamento para o Covid-19. 
Neste sentido, a primeira ciência a ser explorada no contexto da pandemia necessita ser a epidemiologia. Em uma perspectiva nacional, a vigilância epidemiológica é aplicada no contexto do SUS  pelo respaldo da lei 8.080  de 1990. Sua utilização é significativa para estimular o conhecimento sobre a prevalência e a distribuição da doença estudada, de forma a possibilitar a indicação das áreas e populações de risco para os agravos, o que torna as redes de atenção à saúde conhecedoras do perfil de distribuição da patologia. 
 Ademais, é necessária uma intervenção científica multidisciplinar  para compreender a virulência do patógeno em uma condição sistêmica . Este cenário propõe que diversos segmentos de estudos em saúde humana e animal trabalhem em conjunto para encontrar as manifestações da doença através de avaliações clínicas médicas, odontológicas e hematológicas. Esta temática torna-se relevante uma vez que, por tratar-se de um novo segmento do vírus, pode-se observar novos sintomas e formas de disseminação da doença. 
 Portanto, cabe ao Estado promover o estímulo e o reconhecimento de seus pesquisadores .  Desta forma, para que ocorra a valorização da ciência e um incentivo à manutenção e melhoria dos laboratórios de estudos clínicos e “in vitro”, urge que o Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicação estimule financeiramente as agências de fomento às pesquisas em virologia .  Desta forma, pesquisadores poderão motivar-se a desenvolver estudos com aprovação em Comitês de Ética a partir de metodologias criadas pelo uso de sua razão.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
