# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 520
# tittle: As novas descobertas na ciência
“A vida sem ciência é uma espécie de morte’’, essa frase dita pelo filósofo grego Sócrates nos  reflete que,  a falta de importância à ciência leva à morte de muitas pessoas, pois é com ela e com seus avanços que temos  melhorias na astronomia, tecnologia, saneamento básico, química, educação em geral, nas informações que temos  no dia-a-dia , e principalmente na área da saúde. 
A falta de recursos para essa cognição  prejudica na construção de novas escolas sobre o assunto, na melhoria de termos educacionais já citados acima , na importância de ações políticas,  na rede de pesquisa pública que todos os brasileiros têm o direito de ter, conforme está escrita na lei nº 12.527/2011 , e na região da saúde pública . 
Mas essa crise na ciência não se deve apenas pelo fato de corte de verbas, mas também de uma visão estratégica e de uma política de Estado  que compreenda a necessidade de aumentar os investimentos no setor para assegurar a competitividade e promover o desenvolvimento econômico e social do país. 
“Os investimentos federais em ciência no Brasil nos últimos anos vêm despencando em queda livre, independentemente do governo”, disse Helena Nader, professora da Universidade Federal de São Paulo   e presidente de honra da Sociedade Brasileira para o Progresso da Ciência . Nessa categoria de despesas estão incluídos os setores de educação, saúde, defesa e ciência e tecnologia. “[O baixo investimento em ciência e tecnologia] representa uma opção do Estado brasileiro”, avaliou Nader. 
Contudo, a ciência permite a humanidade compreender um pouco mais sobre a natureza, ela é importante na nossa  vida pois nos  ajuda a ter uma qualidade de vida melhor, pois através dela muitas doenças foram eliminadas, , e é com novas descobertas e avanços na área que cientistas e a população podem erradicar pandemias. 
O contributo  desta compreensão para a sociedade é inquestionável,  na medida em que possibilita avanços nos campos da saúde, da alimentação, do ambiente, da tecnologia, da energia e muitos outros, melhorando  a qualidade de vida das populações e enriquecendo  as sociedades intelectual e culturalmente.
Uma forma de contribuir com este entendimento é o Governo aumentar o dinheiro enviado para laboratórios, universidades e campus, para acelerar o processo de novas descobertas, de novos avanços para a erradicação  de doenças, e produção de vacinas. 
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 20
