# prompt: o-que-voce-acha-do-novo-acordo-ortografico
# score: 5.0
# title: Reforma ortográfica,em desacordo com onivelde educação do nosso país.
Acredita-se na competência da grande maioria dos professores que lecionam em nosso imenso Brasil, porém existem inúmeras barreiras que certamenteserviramde obstáculo para a implantação da reforma ortográfica.
        A dita reforma poderá vir a ser bem aceita e implantada com êxito em escolas localizadas em Estados mais desenvolvidos. Pode-se dizer que vivemos em um país divido por umabarreirainvisivel ,ondeaversaa barreirao ensino da Capital e cidades mais desenvolvidas éao interior. Quando citado o interior, é interior mesmo.
          Em especial onorte enordeste ondealfabetiza-se ainda de forma arcaica, em lugares precários , onde "g" le-se gue , fala-se tradicionalmente errado ,logo escrevem errado, até mesmo os próprios professores, queobviamentenão são culpados, foram ensinados assim e continuaram a repassar seusensinamentos porassim dizer, da mesma forma.
            Para que essa empreitada desse realmente certo, independente dotempo ,que ainda por cima foi estipulado por um prazo que a qualquer visão écurta, o Governo deveria preparar melhor um plano de atualização dos professores em geral,maisem especial esses interioranos. Temos pessoas capacitadas para elaborar métodos de ensino de forma que a reforma ortográfica chegue à todos com eficácia.
              Não adianta ter uma visão voltada para unificação de ortografia junto aos países de línguapoortuguesa, se dentro de nossopaís ,quandofornecessárioa troca deconhecimentos jánãoescreveremosde maneira uniformeporalgum tempo, em um país que politicamente já não falamos a mesmalingua ficarádifícilnos comunicar via correio, e-mail ou talvez um simples bilhete.
# C0: 1.0
# C1: 1.0
# C2: 1.0
# C3: 1.0
# C4: 1.0
