# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 650
# tittle: Da ficção à realidade
Francis Bacon, proeminente filósofo e político inglês, sobrelevou, em "Nova Atlântica", uma cidade metodicamente ordenada e feliz, onde seus habitantes têm suas necessidades essenciais supridas e uma ocupação determinada conforme suas aptidões pessoais . Fora da ficção, o que de observa é o oposto, uma vez que, ao longo de toda história brasileira, diversos entraves foram encontrados na tentativa de desenvolvimento da nação . Infelizmente, entre eles, destaca-se, devido a sua recorrência na conjura hodierna , a difícil pandemia causada pelo Covid-19. Desse modo, é profícuo analisar tal quadro, intrinsecamente ligado a aspectos políticos e sociais. 
Em uma primeira óptica ótica , faz de suma vitalidade enfatizar que a pandemia do coronavírus, no Brasil, mostra-se atrelada a manutenção, nos cernes civis, de preceitos coadunados aos hiperbólicos imbróglios de uma má administração pública .  Nesse ângulo, é válido destacar que o desenvolvimento científico enfrenta paradigmas inerentes à falta de cidadania e de ações governamentais . Nesse prisma, o Poder Público ruptura pressuposto de Edmund Burke , pois, segundo as premissas analíticas desse pensador , uma pátria, para fazer-se amar, deve ser multifacetada em todos os aspectos científico e tecnológico. Destarte, essa conjura tanto promove rochas sedimentares ao desenvolvimento dessas áreas, quanto possibilita a não oferta de projetos adstritos a esse macrocontexto. 
 Outrossim, também dão subterfúgios ao quadro vigente deficitários sistemas educacional e judiciário. Carllo Cartane, reverente filósofo italiano, delineou que a educação e o meio são, respectivamente, fatores determinantes na formação de um indivíduo: depreende-se, portanto, a importância dos mesmos  na formação de valores atualmente ausentes nos cidadãos infratores  - indivíduos que fazem a ruptura do isolamento para disseminar o vírus. Além disso, medidas de caráter paliativo ou lento, como prisões rápidas e preventivas, dão lugar à impunidade a qual, por sua vez, corrobora com atos transgressores e sua continuidade. 
De modo exposto , é mister que o governo delibere políticas públicas que visem a destinação de ações que dignifiquem o cenário canarinho, bem como rupture a alienação a cerca dessa conjura. Nesse sentido, o Ministério da Justiça, por intermédio de uma emenda constitucional apresentada diante a   Câmara dos Deputados, deverá formular um plano jurídico que ajude a compreender a gravidade da pandemia e da escassez de recursos científicos . Nesse plano, deve-se haver medidas assistencialista e de caráter informativo - através de recursos midiáticos e financeiros -,objetivando ,  proteger a saúde dos cidadãos brasileiros e preservar o exercício da democracia plena. Assim, atenuar-se-á, em médio e longo prazo, o impacto nocivo do Covid-19.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
