# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 700
# tittle: Ciência contra o senso comum na pandemia do Coronavírus
No século XIX, Positivismo defendia o uso do método para explicar fenômenos naturais . Influenciado por essa corrente, o escritor Júlio Verne asseverou que “a ciência se compõe de erros que, por sua vez, são os passos até a verdade”. Tal afirmação ganha relevância na contemporaneidade, pois o combate à pandemia do coronavírus requer o protagonismo da comunidade científica frente ao senso comum , o qual pode agravar, ainda mais, a crise . Logo, governos devem disponibilizar mais recursos para o setor acadêmico e a sociedade civil engajar-se criticamente com essa distopia global.
 A priori, acentua-se a pertinência  dos chefes de Estado destinarem recursos, continuamente, para instituições responsáveis por pesquisas como a Organização Mundial de Saúde . Se os governos, especialmente os mais ricos,  negligenciarem investimentos para a comunidade científica, suas populações continuarão vulneráveis às pandemias como a do coronavírus.  Cenário esse que se repete no Brasil, haja vista os cortes de bolsas para programas de pós-graduação de universidades públicas, as quais trabalham pelo desenvolvimento científico. 
 Outrossim, é mister que a sociedade civil siga os protocolos de profilaxia , indicados por instituições respaldas pela comunidade científica internacional. Caso contrário, a população pode ser influenciada por informações baseadas no senso comum , o a qual oferece alternativas de combate à pandemia sem qualquer comprovação metodológica . Exemplo disso é a indicação do medicamento cloroquina no tratamento da Covid-19, cujos estudos sobre a eficácia do fármaco encontram-se em fase embrionária. Assim, a desinformação social pode colapsar ainda mais o sistema de Saúde. 
Destarte, urge que a ciência seja creditada como o principal vetor de combate à pandemia do coronavírus .  Posto isso, os governos centrais de cada país devem destinar mais recursos para pesquisas em diversas áreas do saber. Tais investimentos devem vir da taxação de grandes fortunas  e do chamado “imposto do pecado”, o qual incidiria  sobre produtos danosos à saúde como bebidas e cigarros. Com uma maior arrecadação nesses segmentos, destinar-se-iam  mais verbas para estudos capazes de erradicar a Covid-19. Ademais, a sociedade civil deve se pautar em fontes confiáveis e isentas de qualquer interesse que não o sanitário , de forma que informações verdadeiras diminuam a curva de crescimento da pandemia. Assim, a ciência deve prevalecer sobre o senso comum, com o fito de que ela possa revelar a verdade como enfatizou Júlio Verne. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 150
