# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 450
# tittle: Corona vírus, a nova pandemia que marcou o mundo.
Atualmente, foi descoberta na China, na cidade de Wuhan, um novo vírus,  que começou a se expandir por todo esse país e mais adiante , por tudo o mundo. 
Por mais que  ele não tenha uma taxa de mortalidade tão elevada, em comparação a outros casos de epidemias, é importante tomar medidas, já que é extremamente contagiosa e pode causar a morte de gente idosa e pessoas que já padecem de outras doenças, como podem ser cardíacas ou respiratórias . 
A nova pandemia,  trouxe numerosos problemas políticos, econômicos e sociais que afetam a economia mundial e uma urgente pressão científica para achar a vacina contra o corona vírus coronavírus, por enquanto, até ela ser descoberta, diferentes países tomaram novas políticas de precaução contra o contágio e o espalhamento   do vírus. 
É por isso,  que e necesario  necessário que o governo de do Brasil aplique certas medidas como a higiene e a quarentena, ou seja, o isolamento social preventivo . Em outros países, além das medidas já mencionadas, também são aplicadas multas as pessoas que não respetam  respeitam a quarentena, iniciativa que debe  deve adotar nosso  governo, com o fim de  evitar o contágio e disminuir  diminuir o número de infetcados até achar uma solução efetiva e definitiva para combatê-lo. 
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 150
# C4: 0
