# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 600
# tittle: Maior arma do século XXI: a ciência
Uma das maiores pandemias registradas no mundo foi a Peste negra, caracterizada dizimado  um terço da Europa no século XIV, que se espalhou devido aos limites que a ciência apresentava,  na época. Hoje, existe uma nova pandemia, chamada de novo corona vírus, que surgiu China.  Dessa forma, o Brasil está em avanços na tentativa de combate o covid-19, entretanto, apesar dos esforços surgirem no país, ainda existem desafios  que fazem com que a pandemia não seja controlada. Assim, esse cenário se torna notável devido a uma má gestão pública no setor da saúde e à falta de investimentos em pesquisa cientifica .

 A priori, uma má administração dos recursos públicos compromete a qualidade da prestação desse serviço . Isso acontece em decorrência do ínfimo gerenciamento dos recursos  que evidencia a necessidade de aperfeiçoar a capacitação dos gestores na referida esfera em questão , o que reflete a baixa qualidade dos serviços prestados . Consequentemente, os reflexos da ingerência se tornam presentes, como a ineficácia em desenvolvimento de novas pesquisas no setor analisado , por exemplo, o combate a epidemias nacionais, como: febre amarela, dengue, zika vírus, e internacionais, como o próprio covid-19. 

 Ademais, além do mau gerenciamento dos recursos públicos, outro obstáculo que impedi  impede o sucesso no combate à ao corona vírus coronavírus: a ausência de investimentos em pesquisa cientifica . Com efeito, a ciência revela ser fundamental para o desenvolvimento sustentável, ou seja, desenvolvimento de qualquer país está diretamente relacionado à aplicação de capital no setor, que contribui para o progresso da ciência em âmbito mundial. Por consequência, o referido ramo  fica estagnado na cura de doenças e deixa de utilizar métodos mais propícios ao avanço de ideias e novas descobertas. 
 Portanto, algo  precisa ser feito com urgência. Logo, o Ministério da Saúde deve, por meio do desenvolvimento de ações e projetos para a efetivação do processo de qualificação,  como: testes gerenciáveis ou concursos públicos, realizar um planejamento de escolhas de gestores mais competentes e qualificados para exercer o cargo - com vistas a melhorar a gerência na esfera situada . Por sua vez, o Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações deve, por intermédio dos recursos financeiros da União e Estado, destinar uma parte da verbal  verba federal e estadual às instituições de pesquisa cientifica – com o intuito de que a ciência tenha mais valorização e credibilidade. Feito isso, o covid-19 e novas pandemias, aos poucos, serão combatidas.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 50
