# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 350
# tittle: Ciência é a visão de melhorias para o futuro
Após o início da Revolução Industrial na Inglaterra, no século XVIII, o mundo experimentara uma nova era,  “era tecnológica”. Inúmeros mecanismos tecnológicos foram desenvolvidos para alcançarem melhores resultados nas guerras, como por exemplo: Armas químicas e bioquímicas, desenvolvimento de armas de fogo e aeronaves, etc.  Ocasionando  grandes avanços para a ciência. 
A existência humana têm  tem desfrutado de maior qualidade de vida, maior acesso à comunicação em tempo real, as distâncias encurtadas pelos mais rápidos e cada vez mais sofisticados meios de transportes, altos indicadores de descobertas na medicina , modernização nas indústrias, entre outros benefícios. Sócrates em sua citação argumentou: “ A vida sem ciência é uma espécie de morte”. Tal ferramenta é indispensável, vale ressaltar que a China conseguiu controlar a doença  , na cidade de Wuhan  através da tecnologia e da força policial. 
Investir em tecnologia é pensar na resposta de problemas do futuro. O Ministério da Ciência,Tecnologia, Inovações e Comunicações  deve juntamente com o governo Federal discutir e ampliar melhorias na área da Ciência ;  além de trazerem maiores mecanismos às Universidades, para o desenvolvimento do nosso  país subdesenvolvido, fortalecendo  as exportações de bens não apenas do setor primário.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 0
