# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 650
# tittle: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
Em 1948, a Declaração Universal de Direitos Humanos  reconheceu a saúde como um direito inalienável de toda e qualquer pessoa  e como um valor social a ser perseguido   por todos. Trazendo  para a atualidade, percebe-se que a ciência exerce papel fundamental na garantia desse direito, já que é por meio desta área que várias descobertas são realizadas tanto como forma de prevenção quanto ao combate de diversas doenças , como a atual pandemia mundial, vírus Covid - 19.  O Brasil passa por um momento de crise econômica, sobretudo na produção científica, devido ao contingenciamento adotado pelo governo federal atual.
 Primeiramente, destaca-se a importância do isolamento social, como precaução, não somente no país de origem, mas também entre as nações, já que através da quarentena é possível restringir de maneira eficiente a contaminação entre a população. Sem a implantação dessa medida, percebe-se que o contágio tende a ser em maior proporção e com isso haverá dificuldade em administrar a situação,  visto que o número de leitos nos hospitais não comportarão esse contingente. O país, acertadamente, conseguiu controlar a última pandemia, influenza A H1N1, entre os anos 2009 a 2010, adotando  medidas preventivas,   através de estudos realizados a partir do ano de 2006. Diante disso, não houve muitos problemas em controlar a doença, pois já tinha tomado as ações necessárias ao combate do vírus. 
 Ademais, na contramão de uma solução atual , apesar de o Brasil ter diminuído os recursos na produção científica, cientistas locais estão interligados com outros no restante do planeta, com o objetivo comum de descobrir uma vacina para a cura do coronavírus. Pesquisadores da Universidade de São Paulo , em parceria com a Universidade de Oxford, conseguiram sequenciar o genoma do vírus em 48 horas , essa descoberta foi fundamental para entender como se dá a mutação do vírus e como uma vacina pode ser criada para evitar ainda mais o contágio comunitário. 
Em face dos aspectos apresentados, conclui-se  que faz-se necessário ações políticas  no sentido de fortalecimento da rede científica. Segundo a professora e pesquisadora da Fio Cruz, Deisy Ventura, “Um país Soberano precisa ter instituições de pesquisa fortes e valorizadas”. Portanto, cabe ao Estado, por meio dos Ministérios da Economia e da Saúde, os investimentos essenciais  na área científica, aumento de profissionais e valorização desses. Além disso, é indispensável o alinhamento entre os Estados e Municípios, a fim de combater o Covid – 19 e possa ser garantindo saúde a todos, conforme reconhecida pela DUDH como um direito inaliável e valor social.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
