# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 450
# tittle: Ciência como combate ao Covid-19
É possível afirmar a importância da ciência para o combate da pandemia coronavírus. Isso se evidencia não só pelo treinamento de seus pesquisadores com métodos qualitativos , como também a rápida identificação e isolamento do novo vírus . 

A Constituição Federal de 1988 prevê que todo cidadão possui direito à habitação, segurança e saúde. Nesse sentido o governo deve assegurar essa atribuições a população. A capacitação dos profissionais da ciência de  faz ainda mais necessárias  em tempos de pandemia . É inaceitável os poucos recursos destinados a ciência nos últimos anos. 

 Convém lembrar ainda que o conhecimento científico acumulado a respeito da família desse vírus, desenvolvimento de equipamento e tecnologias  e profissionais treinados contribuíram diretamente para o reconhecimento do covid-19. O Estado deve interver para que não se percar perca as pesquisas aos longos dos anos. 
 Portanto, para que as prescrições constitucionais não sejam apenas teóricas, mas se tornem também medidas práticas, é necessárias necessário uma ação mais organizada do Estado . Assim, o governo federal deve investir na ciência , por meio de ações políticas   para o fortalecimento das redes de pesquisas, no ministério da saúde e tecnologia. Espera-se com isso achar a cura da doença e estar preparado para novas doenças que possam surgir. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
