# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 650
# tittle: Informação como arma
Durante a Segunda Guerra Mundial, a arma destruidora de maior potência foi a pandemia de gripe espanhola, cujo pico vitimizou mais cidadãos que o campo de batalha. A doença, vírus e contágios  fazem parte da realidade cotidiana, no entanto agentes infecciosos sofrem constante mutação, evoluem e tornam-se capazes de danos mais catastróficos.  Porém, em epidemias como a gripe espanhola, ou então a medieval peste bubônica, a comunidade científica do momento histórico  não tinha acesso a informações medicinais completas para amenizar a perda considerável de vidas, mas com o aprimoramento da tecnologia, ciência e informação a humanidade tem condições mais favoráveis para lutar contra a epidemia vigente ,  é o investimento na ciência que salvará vidas.
Desde as épocas passadas,  significativos investimentos foram dedicados à ciência, a partir disso,  gerou-se informação transformadora, como o advento da vacina, por exemplo. É justamente por essa razão que as pestes e doenças causadoras de tantas vítimas no passado, como a poliomelite e as epidemias supracitadas, não acometem mais a população . Conhecimento adquirido é divisor de águas, através das descobertas inovadoras e conhecimento compartilhado,  métodos de combate a inimigos invisíveis, como os vírus, são desenvolvidos, melhorados e disponibilizam à sociedade formas de conservação da vida. 
 Nessa perspectiva, se faz evidente a essencialidade do conhecimento científico mediante a pandemia hodierna , para adquirir-se informação sobre o comportamento do COVID-19, os sintomas por ele manisfestados, além de métodos para proteger-se da infecção. Como se vê, faltam equipamentos de proteção aos profissionais de saúde, respiradores mecânicos, imprescindíveis no tratamento da doença respiratória, nesse viés, enquanto o investimento em ciência no Brasil é, por vezes, negligenciado  e diante da rapidez de infecção manifestada pelo vírus, é incontestável a necessidade por atenção à ciência, mas acima de tudo,   pelo desenvolvimento científico informacional diário. 
A partir dessas informações, conclui-se  que a única maneira  de passar-se por essa fase sem um impacto tão catastrófico é através do conhecimento científico, investimentos nesse aspecto em todos os níveis de estudo , já que uma das medidas governamentais mediante a crise foi a formação antecipada de acadêmicos em medicina. Para tanto, é preciso que depois de passada a pandemia, o espírito de compaixão mútuo desenvolvido,  continue em vigência, a articulação entre governo federal, estados e municípios em prol do fortalecimento do Sistema Único de Saúde não enfraqueça, mas  além disso, a defesa de medidas como o uso de parte do dinheiro reservado a campanhas eleitorais, acumulado em bilhões, para o amparo da saúde e ciência brasileiras pelos ministérios da saúde e economia. 
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 150
