# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 700
# tittle: A necessidade de debater a importância do ramo ciêntico para a sociedade em tempos de coronavírus
Na citação ''o saber contra a ignorância, a saúde contra a doença e a vida contra a morte’’,  Oswaldo Cruz pressupõe que a ciência é a fonte de conhecimento mais segura para se obter qualidade de vida. Em contraste, no cenário atual, é perceptível especulações de formas de combate ao novo coronavírus  advindos do senso comum.  E nesse quesito que atua, também, o papel da ciência : desmitificá-los ou comprová-los através de métodos indutivos. Por tal, nasce-se uma necessidade de debater sobre a importância do ramo científico para a sociedade, que promove a superação dessas fontes empíricas , e a valorização das redes de pesquisas. 
 A priori, deve-se atentar às altas possibilidades do surgimento de uma cura eficaz do COVID-19 pelas redes de pesquisas. Isso pode ser possível graças ao desenvolvimento da engenharia genética  iniciado por volta do século XVIII. A partir de numerosos testes, hoje se é capaz de atenuar os organismos parasitários inativos no corpo humano, o que gera imunidade contra a doença antes mesmo de o indivíduo entrar em contato com ela. De maneira análoga, a erradicação da varíola, nos anos 70, foi resultado de uma campanha mundial de vacinação levando  o índice de mortalidade decair de 50 milhões para zero. Desse modo, fica evidente a importância da competência científica a solução  dos problemas de saúde considerando  seu empenho em sanar a nova pandemia através da elaboração de uma vacina. 
 Outrossim, vale a ressalva da sua  participação nas relações sociais em tempos hodiernos . Felizmente, a ciência influencia nas profilaxias - as quais coíbem a transmissão da doença infectocontagiosa -, de maneira que,  as pessoas gozem de seus direitos civis, como o de ‘’ir e vir’,’ até então. Não obstante, na Idade Média, os enfermos da ‘’peste negra’’ viviam à margem da população e, muitas vezes, descartados em valas. Hoje ela, a hanseníase, com quase 30 mil brasileiros infectados, é curável com tratamento, e  com isso, torna capaz o convívio social dos entes. Assim, conclui-se que, com o apoio da ciência, a sociedade tenda a gerar um olhar mais sensível com os pacientes do COVID-19, haja vista que, com a presença de técnicas de prevenção, os riscos de contágio se encurtam. 
 Em suma, as chances de uma cura efetiva e a contribuição no acolhimento social dos enfermos têm graus elevados de importância para o enfretamento da epidemia recente. Para tanto, a fim de evidenciar esses efeitos das redes de pesquisas, o Governo Federal, juntamente com o Ministério de Saúde, deverá implementar o posto ‘’Ciência de Bom Senso’’ nas esferas municipais e estaduais do país.  Esse local que, ministrado por profissionais da área de saúde e de sociologia, levará aos cidadãos dados e histórias científicas gratuitamente . Dessa forma, portanto,   a ciência será tratada com mais valor e seriedade pela sociedade, que por sua vez,  estará cooperando  para a tão desejável cura do coronavírus.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 100
