# prompt: o-que-voce-acha-do-novo-acordo-ortografico
# score: 6.0
# title: Como se escreve mesmo?
Estamos em pleno século XXI, e com isso estamos progredindo cada vez mais rápido.Com o avanço estamos buscando o intercâmbio entre os diferentespaíses que contém idioma português, além disso, muitos problemasestão a vircom toda essa mudança. Como é que se escreve mesmo?
        Estudantes, jornalistas, professores, etc.Serãoos mais afetados, pois terão que buscar a adaptação o mais rápido possível, e as dúvidas vão aumentar em grande quantidade e com isso os erros de português.O alfabeto não tem mais  vinte e três letras, não se usa mais o hífen e alguns acentos caíram e outros permaneceram, porémanalizandopor outrolado areforma ortográfica é necessária para defender a língua portuguesa, trata-se do único idioma falado porum grupo majoritário mais de duzentos e trinta milhõesde pessoas no mundo a ter duas grafias diferentes.
          É essencial que o português se apresente internacionalmente,para que seja melhor ensinadoe compreendido por todos, a mudança deve começar pelas salas de aula. A antiga e a nova ortografia conviverão juntas atédois mil e doze, após essa data valerá apenas a nova.
            Os brasileiros não terão dificuldades pra absorver as novas regras, e já que tudo precisa evoluir paramelhorar quevenha a nova ortografia. Estaremos preparados para as mudanças, e assim esperando os outros países se adaptarem também.
# C0: 1.5
# C1: 1.5
# C2: 1.0
# C3: 1.0
# C4: 1.0
