# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 500
# tittle: Não é só os médicos
O cenário ao qual foi posto o mundo no século XXI,  foi fundamental para que as populações das mais diversas regiões pudessem compreender a tamanha importância de um pesquisador . Profissões relacionadas à pesquisa são muito recentes , como as profissões de,  biomédico e engenharia de biotecnologia, comparadas à outras profissões como professor. 
 Em meados do século XIV, o mundo se deparou com a ploriferação da peste bulbônica, caso tivesse ocorrido no dias atuais, com a tecnologia e o planejamento em questões de saúde  talvez pudessemos  evitar que milhões de pessoas fossem à óbito. A semelhança dos dois casos é tão grande  que ambas eram altamente contagiosas  no entanto a peste tinha como hospedeiro a pulga dos ratos  enquanto a Covid tem como hospedeiro até mesmo o ser humano  tornando-se a característica mais preocupante  além de que o vírus se espalha pelo ar. 
A pesquisa no Brasil nunca foi a primeira opção, tanto que  o país não possui nenhum prêmio Nobel, com baixíssimas contribuições com a sociedade . Com menos da metade do seu  mandato o presidente da república, Jair Messias Bolsonaro, promovel   medidas que diminuiriam os investimentos nas universidades públicas, consequentemente, o investimento na pesquisa despencou mais ainda. 
É fundamental a tamanha importância  de um profissional que atua na área da saúde realizando  pesquisas, a importância de seus trabalhos evitam que mais eventos como esse possam se quer infectar 0,5% das populações . Em meio a nação brasileira  é fundamental o investimento em infraestrutura e nos salários dos profissionais por meio dos cofres publicos , criando  verbas e investimentos na área. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
