# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 550
# tittle: Corona vírus: a importância da ciência para a sociedade
Sabemos  que o corona vírus coronavírus é uma pandemia, e que ele transmite uma doença chamada covid-19 possui vários sintomas são eles febre, tosse e falta de ar; e ela pode trazer várias complicações são elas pneumonia, SDRA, choque céptico e a morte. 
 Nesse sentido, a ciência é muito importante, pois em tempos de transmissibilidades virais,  são os cientistas  que fazem pesquisas em busca de uma vacina,  No Brasil, a ciência não é muito valorizada, por isso não vemos  tantos profissionais da área, e os que existem não têm o reconhecimento que é devido. 
 É a ciência que nos momentos de surtos, epidemias e pandemias,  entra em ação fazendo exames, pesquisas entre outros procedimentos científicos são os cientistas são os cientistas que nos fazem alertas sobre determinadas doenças, assim tendo um papel fundamental de proteção da sociedade . Quem gerencia a área científica brasileira é o Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovação e Comunicação, mas sabemos  que boa parte das pesquisas científicas vêm das universidades federais, que no ano de 2019,  o MEC  efetuou vários cortes,  que prejudicaram a ciência brasileira, e isso afeta muito a evolução científica no Brasil. 
Com isso, o governo federal deveria  exigir que todas as escolas tivessem laboratórios , e que todas elas incentivassem os jovens que a ciência é uma das áreas mais importantes para nossa  sociedade . O campo científico brasileiro,  só será reconhecido com investimentos a longo prazo, sendo assim, se a partir do 6° ano do ensino fundamental, os estudantes tiverem  incentivo científico, poderemos  ter grandes cientistas no futuro. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
