# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 320
# tittle: Covid-19
Com esse vírus que surgiu na China, na cidade de Wuhan no final de dezembro de 2019, o novo Coronavírus  também conhecido como covid-19  acabou se tornando  uma doença que chocou o mundo , com pouco tempo do seu surgimento ela se tornol uma pandemia, sendo comparada com outros coronavírus ela é menos agressiva e com menor taxa de mortalidade em comparação a Sars e Mers que são doenças que causam síndromes respiratórias agudas mais seu contagio supera as duas.  Por entanto  esse foi uns dos principais motivos para se tornar uma pandemia, sendo assim muitos governantes tomaram medidas extremas como o isolamento social, mais  mas muitas pessoas se perguntam como isso irá ajudar. 
 É simples o isolamento social ajuda de muitas formas , como evitar o contatos com contaminados, evitar a proliferação desse vírus, assim como não possui uma vacina pra  para esse vírus , fica difícil para os hospitais contem a alta demanda de  contaminados, sendo assim os governos de muitos países estão criando hospitais de campanha de suprir a demanda e dar tempo para os cientistas criarem uma vacina.  Claro que  o isolamento social tem seus contras como podem fazer um país acabar entrando numa crise financeira, mas isso não chega aos pés dos prós, claro que o isolamento social não seja a unica forma de prevenção como também manter a higiene em dia, lavar as mãos com frequência, ao tossir cobrir com o braço. 
 Cientistas pedem que a população obedeça as regras do isolamento por causa que nem todos os pacientes vão apresentar sintomas.   Hoje em dia mais de 1 milhões  milhão de pessoas já foram contaminadas no mundo, mais de 100 mil mortes, atualmente existe no mundo pelo menos 4 vacinas contra o covid-19   segundo a ONU  em faze de teste pelo mundo e estão previsto pra chegar ao mercado no final desse ano 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 20
