# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 320
# tittle: A transmissão
A grande pandemia, o COVID-19, que teve início na China e se espalhou para o mundo em pouco menos de um mês  é um enorme perigo para a população por conta da sua alta taxa de contaminação. 
Para que não haja contaminações, os líderes mundiais decretaram um estado de quarentena para todos os países, mas, nem todos os cidadãos respeitam esse decreto, o que fazer pra impedir isso? 
 Primeiramente, como é transmitido o Coronavírus?  Esse vírus é transmitido a partir da saliva, espirros, tosse e etc, e de acordo com algumas investigações, foi descoberto que ele é capaz de ficar até três dias numa superfície de plástico ou aço; então para que a quarentena? Para impedir que haja contaminação; e aqueles que não seguem o decreto da quarentena? Infelizmente o governo não consegue manter tudo sob um controle completo e essas pessoas acabam se contaminando, claro que até quem está se isolando corretamente pode acabar contaminada por conta da falta de higienização, mas as chances são menores. 
Com isso em mente, percebe-se que é necessário criar novas regras e leis para controlar ou até mesmo cessar essa pandemia. Caso contrário, vai ser possível que o governo isole completamente os infectados como aconteceu no cenário fictício da animação japonesa “Black bullet”, em que mostra o governo isolando  completamente os infectados priorizando  a saúde dos saudáveis, tratando  os infectados até mesmo como criminosos;  pode não chegar nesse ponto, mas pode ser algo próximo. 
Então como impedir a transmissão do vírus?   Não há como garantir totalmente, mas uma ideia é,  a implantação de multas;  com a economia atual, as pessoas não vão querer receber multas por algo tão simples como sair de casa, mas como já foi dito, não há como garantir totalmente, então nos resta confiar nos cidadãos e em suas capacidades de pensar na saúde dos outros como também em sua própria.
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 20
