# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 300
# tittle: A manutenção das tecnologias nacionais para salvar vidas.
Em um mundo integrado, como o nosso , a circulação de pessoas saudáveis ou não,  é inevitável. Mas a necessidade dos países de vigiar quem permeia por tal  deve ser contínua, para impedimento de possíveis ameaças. 
 São muitas as semelhança nos filmes de ficção cientifica, como Guerra Mundial Z, com a realidade do mundo atual. Negações dos fatos científicos e o compartilhamento retardado de informações é evidente , ao longo dos últimos anos, doenças altamente contagiosas alastram o globo terrestre, como exemplo: Ebola; H1N1; Covid-19. 
No Brasil, nos últimos anos, a política de avanços na área da saúde e educação são escassas, perdendo, a cada ano, espaço para propostas retrógados , ajudando  a alavancar o sucateamento das instituições. Enquanto isso, outros países subdesenvolvidos impulsionam o fundamental ao avançado , por conseguinte a ampliação do desenvolvimento da ciência nacional se torna exemplo mundial, como a Índia que possui a maior rede de remédios genéricos do mundo. 
 Observando  a realidade de cada país, em meio a uma crise, se percebe diversos aspectos que são determinantes para o diagnóstico de erros e falhas   cometidas na prevenção de desastres, sejam elas políticas ou sociais, mas a conscientização em manter tecnologias de vigilância, saúde e educação nacional para a prevenção de catástrofes deve ser mútua e implantada,  na finalidade de prevenir a vida humana. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
