# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 650
# tittle: A ciência em prol de todos
A ciência em prol de todos 
A ciência é uma das maiores criações desenvolvidas pela humanidade , foi graças a ela que a sociedade como um todo persistiu e evoluiu por milhares de anos. Em tempos de grandes pandemias, como é o caso do coronavírus, o investimento na área cientifica torna-se essencial para busca de soluções mais rápidas , diminuindo  o número de mortes. 
Ao longo da história grande parte das civilizações conheceram os desastres causados pelas pandemias, milhares de pessoas morrendo de forma descontrolada, o medo instaurado e os sentimentos de insegurança e impotência . O sarampo, a febre amarela, a gripe espanhola, o atual covid-19 e entre diversas outras epidemias,  certamente serão lembradas no mundo inteiro. Se comparadas, essas doenças têm várias semelhanças, uma das mais importantes é que todas elas foram combatidas ou controladas graças as pesquisas e aos estudos de diversos cientistas. 
 Analisar o problema, entendê-lo, é fundamental para a criação de saídas mais rápidas e eficazes. No enfrentamento de uma epidemia,  é por meio do conhecimento que conseguisse  a cura, a prevenção ou o combate da doença, como por exemplo: desenvolvendo uma vacina. Para tanto, é necessário que o Estado não só invista economicamente na ciência  como também a incentive e apoie respeitando-a e reconhecendo  seu valor. 
O famoso filósofo francês René Descartes em uma das suas frases diz “Não existe métodos fáceis para resolver problemas difíceis”. O combate contra o coronavírus é com toda certeza um grande problema a ser resolvido , a solução pode ser demorada e nada fácil de se obter, mas a ciência, com o apoio de todos, pode alcançá-la. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
