# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 600
# tittle: O difícil caminho da ciência brasileira
Quando Rodrigues Alves fundou  em 1901  o Instituto Butantã, este que hoje é um dos mais importantes centros de pesquisas biomédicas do mundo, já tinha em mente o papel fundamental da ciência no combate à doenças epidemiológicas, tendo em vista,  experiências com os casos de febre amarela e peste bubônica ocorridos em anos anteriores. 
Contudo, em 1919  Rodrigues Alves viria a falecer de gripe espanhola pouco antes de assumir seu segundo mandato como presidente da república .  Mostrando  que muito ainda tinha que ser feito na melhoria da pesquisa científica no enfrentamento de novas doenças no país. 
 Mais de um século após a gripe espanhola ter matado mais de 35 mil pessoas  o coronavírus chega no ao Brasil, doença que por ainda não ter tratamento ou vacina, depende de descobertas da ciência para ser combatida, esta que  por sua vez, mesmo após diversas crises de epidemias ao longo das décadas ainda encontra cenário pouco favorável para seu crescimento . Só no ano de 2019 houve congelamento de 42% no investimento em ciências e tecnologias  áreas que já não recebem a devida atenção do governo , com universidades sucateadas  algumas faltam recursos até para pagamento da conta de luz, neste cenário não é difícil imaginar o desafio que é as atividades universitárias. 
 Apesar das dificuldades  as universidades brasileiras vêm desempenhando  trabalho crucial no combate ao vírus desenvolvendo  testes rápidos, respiradores e trabalhando  no desenvolvimento de uma vacina. Com isso, fica claro que o Governo deve investir na criação de programas de incentivo  a pesquisa científica desde a escola   inserindo  os jovens no meio  até o ensino superior para expansão e melhoria desta área que é tão importante e não deve ser lembrada apenas em tempos de crise.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
