# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 700
# tittle: .
A serie the hot zone  apresenta um surto de ebola, doença respiratória assim como coronavírus, que assola o território estadunidense em 1979. Nesse contexto, uma equipe de cientistas capacitados entra em intermédio  para combater a doença antes mesmo que se alastre, pela eficácia da equipe é obtido êxito . Portanto, a importância da ciência se faz presente para combater doenças epidêmicas, principalmente por meio de equipes preparadas e a posto . Entretanto, indubitavelmente a relevância da ciência no Brasil é subestimada, o a qual ocorre,  devido não só falta de investimento financeiro atribuído ao governo, mas também pela falta de informação por parte da sociedade .
 Em primeiro lugar, evidencia-se por parte do governo uma ausência de políticas públicas suficientemente efetivas para apoiar a ciência no país . Essa lógica é comprovada pelo corte orçamentário de 42% na ciência e tecnologia em 2019  que contraria a importância de ações políticas que fortaleçam a rede de pesquisa, desenvolvimento e produção de vacinas e o funcionamento do SUS  no combate à pandemias, assim comprovado em 2009  com a influenza A H1N1 . Dessa forma, o contingenciamento de recursos para a produção científica é mais uma evidência de um governo relapso para com as necessidades da sociedade. 
 Além disso, outra dificuldade enfrentada é falta de informação por parte da sociedade . Para o sociólogo Emilé Durkheim  o indivíduo só poderá agir na medida em que aprender a conhecer o contexto em que está inserido, a saber quais são suas origens e as condições de que depende. Diante de tal contexto, é evidente que a sociedade atual não está ciente das lacunas presentes  quando se trata de combater doenças de alta escala  tal qual o coronavírus, e como isso é um impasse para uma rápida solução do problema. Devido a isso providências não podem ser tomadas até o que o corpo social se informe e possa tomar atitude para mudar tal situação. 
 Portanto, para a ciência deixar de ser subestimada e passar a ser devidamente valorizada,  medidas precisam ser tomadas. Sendo assim , é preciso investimento na ciência por parte do governo através do financiamento de pesquisas, além de revogar os contingenciamentos regulares, possibilitando , assim, o avanço dos estudos científicos . Também cabe a mídia esclarecer a relevância da ciência por meio de matérias de fácil compreensão  para que assim a sociedade possa enfim se manifestar em prol de um sistema melhor.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 100
