# prompt: o-que-voce-acha-do-novo-acordo-ortografico
# score: 5.5
# title: Novo acordo ortográfico
O novoacordoortográficoestadeixando muita gente sem reação.Essas novas exigências que entrarão em vigor a partir de 2012 têm vários pontos de vista que se controvertem , e muitas dúvidas á respeito. Mas por que devemos nos adequar a essas regras ortográficas? Afinal qual o motivo para esses ajustes ortográficos?
        Para muitos essas novas regras não fazem muita diferença (até porque estes não são obrigados a usar a ortografia diariamente), essas exigências farão mais diferença na vida daqueles que trabalham com a ortografia da língua (como jornalistas, estudantes, professores, etc.), até porque mudar uma coisaque se é acostumadodurante um longo espaço de tempo é um pouco dificultoso.
          Porém a sociedade vive em constante mudança e isso não é diferente com a língua portuguesa.Assim como essas mudanças atuais já houveram outras, como por exemplo,a palavra "farmácia" que era escrita "pharmacia". Outro exemplo muito comum é o pronome pessoal "você" que sofreu várias alterações (vossa mercê, vossemecê , vosmecê) até a forma atual. Além desses exemplosexistemuma série de outras palavras que foram modificadas, com o intuito de simplificar e facilitar a escrita.
            O motivo para tal decisão é a aproximação ortográfica dos países lusófonos, apesar de muitos acharem que essa não é a real intenção brasileira (acham que há interesses comerciais por trás disso). Mas apesar de não ser uma mudança no campo léxico, pode haver uma melhor interação entreessaspaíses.Por ser um acordo feito,os dicionários, livros, jornais,enfim todo meio de comunicação e informação escrito vão se adequar a essas regras,portanto todos devem se adequar a elas.Talvez pode ser um pouco difícil no começo se adaptar a essas novas regras, porém a longo prazo não se sentirá mais a mudança.Como se podeperceber outraspalavras (á anos atrás) também foram modificadas e hoje escrevemos todas elas sem nenhuma dificuldade. Até porque tudo se aprende mesmo que demore um tempo para que ocorra a transição de informações
# C0: 1.5
# C1: 1.0
# C2: 1.0
# C3: 1.0
# C4: 1.0
