# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 600
# tittle: Brasil contra o Coronavirus
Com o aumento gradativo de infectados pelo COVID-19, o futuro desfecho desta pandemia vem trazendo  diversas preocupações aos economistas brasileiros . A nova gripe  que se espalhou rapidamente pelo mundo, teve sua origem na China, faz parte da “família” Coronavírus, sendo basicamente os mesmos sintomas de doenças desta classe . Sua chegada ao Brasil vem se tornado  uma ameaça a economia, pois o país já estava a passar por uma crise financeira e agora necessariamente precisa superar mais está. 
A partir do primeiro caso confirmado no Brasil, os cientistas nativos , com auxílio financeiro estrangeiros  deram seu primeiro passo com sucesso. Os mesmos , em 48 horas  conseguiram realizar o sequenciamento genético da doença, oque  o que pode auxiliar nas buscas e pesquisas para o desenvolvimento de uma vacina. Esta etapa se desdobrou com excelência, já que outros países demoraram cerca de até 15 dias para fazer o mesmo processo. 
Atualmente a taxa de letalidade desta doença vem crescendo  a cada dia, o governo  contudo  está aplicando  medidas para que os hospitais de todos os estados não entrem em colapso . Segundo atualizações do Ministério da Saúde, aproximadamente 7% dos que são atingidos pela doença acabam morrendo, a maioria fazendo  parte do grupo de risco, como os idosos. Atitudes tomadas por cada estado têm pretensão de achatar a curva de infectados, assim podendo  ter um aumento significativo no índice de curas. 
 Através das análises cientificas é possível entender como e quando surgiu diversas doenças, podendo  assim desenvolverem uma cura. Entretanto, é de grande importância a promoção  do isolamento social através da mídia, com auxílio de um poder maior como Polícia Federal, estaduais e Municipais realizando  a ronda nas ruas, diminuindo  a contaminação comunitária . Neste período é de grande importância o maior investimento na ciência para que as pesquisas sejam realizadas de forma mais ágeis, como expansões de laboratórios e núcleos de pesquisas  tendo como foco de atenção , já que é este setor que desenvolverá e trará a população resultado perante essa epidemia.
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
