# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 550
# tittle: Ciência a favor da vida
O infortúnio do conoravírus – Covid 19 – terá consequências que ainda sequer podem ser dimensionadas para a população mundial, seja do ponto de vista econômico ou do ponto de vista da saúde. Em virtude desse cenário  no qual se estabeleceu o caos, a esperança mais provável é de que a solução seja proveniente do campo científico . Para os mais religiosos, isso não reflete uma cisão com sua  fé, mas ato de sensatez; como disse Louis Pasteur "um pouco de ciência nos afasta de Deus. Muito, nos aproxima". 
A ciência não se opõe à religião, e vice-versa. O coronavírus deve ser enfrentado com boa medicina,  e, também  com a solidariedade e compaixão por todos aqueles que se expõem ao risco para prover cuidados às pessoas que foram acometidas pela doença . É preciso considerar também que, apesar de todas as recomendações de especialistas e autoridades da área da saúde, há pessoas que insistem em contrariá-las, expressando  não apenas incredulidade quanto à potência da Covid-19, como também atuando  de maneira irresponsável, expondo  seus pares à disseminação de um vírus que já se alastrou pelo mundo afora e provou sua letalidade. 
Devido à dimensão do problema, também se faz necessário que o governo desenvolva parcerias com o setor privado. Por exemplo: fomentar pesquisas sobre vacinas e tratamentos, acelerar as testagens na população, fornecer equipamentos de proteção individual para todos os profissionais que atuam diretamente no combate ao vírus, enfim, o momento é de unir esforços de todos os setores da sociedade em prol de uma causa que vai muito mais além que um indivíduo. 
Por fim, menosprezar investimentos em ciência e tecnologia seria ignorar as evidências e colocar em risco a capacidade de resposta para o futuro do Brasil. Resta destacar que  em algum dia a epidemia irá acabar;  seja porque se encontrará uma vacina, seja porque surgirá um tratamento eficaz;  mas de qualquer forma a ciência terá papel fundamental nessa jornada. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 0
