# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 650
# tittle: Coronavírus e ciência, uma discussão social
O cientista e físico Isaac Newton descobriu a teoria da gravidade durante a quarentena da peste bubônica do século 17 . Tal fato pode expressar grande significado frente a pandemia do Coronavírus na atualidade, seja pela realidade do isolamento social enfrentada pela população, seja diante da nova rotina de vida diária . Dessa forma, o cientificismo passa a agregar informação sobre o Covid-19, instruindo  e esclarecendo  dúvidas sobre o vírus. Além disso, abre caminho para propor novas abordagens educacionais, econômicas e políticas, pelas quais a cotidiano  vem se adequando. 
 Nesse contexto, percebe-se a necessidade em protagonizar ao mundo questões importantes, tais como: a origem do vírus e como age no organismo humano e porquê  por que medidas isolativas são cruciais para conter o avanço da doença . Logo, em uma sociedade globalizada, cuja mobilidade é grande e frenética  falar em coronavírus, isolamento social e quarentena,  possibilita dimensionar o problema e desenvolve medidas eficazes para anular a propagação da moléstia. Assim, a mídia vem noticiando  informações por intermédio de especialistas em imunologia, cientistas em genética e parasitologia para ajudar a sociedade e evitar fake news – notícias falsas que só atrasam  soluções. 
 Por conseguinte, infere-se uma discussão imprescindível acerca dessa realidade,  porque tal como a pandemia da gripe espanhola em 1918  e a Peste Bubônica do século 17  permitiu o surgimento de novas descobertas à ciência na área da matemática e da medicina, também, em tempos atuais o cientificismo vem realizando  suas pesquisas e a população busca adequar-se em suas  casas. Então, apesar das dificuldades geradas pela pandemia, resoluções são intercaladas para vencer a monotonia, pela internet e variantes ;  ausência de aula, pelas plataformas digitais e outras mudanças. 
Com base nessas considerações, constata-se uma questão de segurança pública a qual impera a necessidade pelo cuidado e medidas cautelosas para combater o coronavírus.  Sendo assim, o Ministério da Saúde, por intermédio da mídia brasileira, deve criar um canal específico em horário nobre , do qual seria exibido em intervalos em todas as emissoras informações sobre os últimos avanços da ciência, medidas de cuidado e proteção, além de proporcionar conhecimento verdadeiro, vai mudar a percepção da população sobre a ciência e sua importância ao mundo.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
