# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 650
# tittle: Que a vida volte ao normal
No século XIX,  houve o avanço da tecnologia e da ciência fazendo  com que o século em questão passasse a ser conhecido com a "Bela Época". Desde então, a ciência é explorada como meio principal para combater doenças que ocasionam surto, pandemia e epidemia. Logicamente, no século XXI, a ciência está sendo acionada para combater o coronavírus e, assim, as mazelas provocadas pela enfermidade sejam extintas. 
 Neste Contexto, laboratórios de todo o mundo buscam à profilaxia  para o combate ao Covid dezenove.Um exemplo é o centro de pesquisa brasileiro, o Butantã  que está estudando  uma forma de produzir vacina através da amostra de sangue de pessoas que foram infectadas e curadas da enfermidade em questão.  Caso os cientistas brasileiros consigam concluir a vacina, será uma vitória para a saúde a nível mundial. 
 Infelizmente, a moléstia tem provocado mudanças negativas nas nações .  Desempregos, falências de empresas, morte e depressão são exemplos. De acordo com a reportagem do canal de televisão estadunidense Fox News, em abril de dois mil e vinte,  houve um aumento de consumo de anti-depressivos antidepressivos na sociedade norte-americana.  Devido a esses males, os Estados dos países se preocupam com essas mudanças repentinas e maléficas. 
 Portanto, é necessário combater o coronavírus através da ciência para não causar mais prejuízos ao mundo. Para isso, é importante que o governo  por meio de verbas públicas  invistam em instituições científicas a fim de se chegar a cura ou a um tratamento mais eficaz . Sendo assim, a fim de trazer a saúde e bem-estar dos povos e que volte à normalidade.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
