# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 750
# tittle: A Ciência Como Solução
O surgimento de pandemias sempre esteve presentes nos eventos mundiais tais qual a peste bubônica  que assolou a Europa medieval. Nesse prisma, enfermidades que se alastram não ficaram no passado, uma vez que elas surgem mesmo na era contemporânea sob a forma da covid-19 e encontra na ciência uma esperança de cura . Logo, como a metodologia científica possibilita a descoberta de formas de imunização, além de poder frear a infecção, o uso desse método contra a nova doença urge adesão. 
Mormente , as pesquisas científicas são capazes de achar meios de evitar o contágio . Nesse contexto, evidencia-se o caso da varíola, uma virose com alta virulência que foi, conforme a Organização Mundial da Saúde, oficialmente extinta graças às descobertas da vacina contra essa enfermidade. Dessa forma, vê-se que o bom uso da ciência pode incapacitar futuras infecções de coronavírus em virtude dos resultados de novas vacinas. 
 Outrossim, o uso de informações de surtos anteriores tem potencial de mitigar a frequência de infecção . Assim, bem como apresenta o “Jornal da USP”, cientistas usam a ciência de dados para monitorar a evolução da covid-19 e traçar melhores estratégias para evitar a disseminação em massa em municípios. Portanto, fica claro que os estudos científicos aplicados à pandemia do novo coronavírus viabilizam decisões precisas e rápidas a cada região. 
 Destarte, a fim de usar a ciência para combater a pandemia de Sars-Cov-2, exigem-se ações. Nesse sentido, é mister , por parte da Organização das Nações Unidas, por meio de conferências internacionais,  a promoção de programas de cooperação científica contra o surto da nova doença ao incitar o compartilhamento de dados técnicos sobre o vírus . Ademais, deve-se propor aos países membros a efetivação desse projeto,  no que tange à comunidade de cientistas, para que seja facilitada a criação de vacinas e melhorada as tomadas de decisões . Com isso, a enfermidade deverá ser abrandada, já que serão criadas formas de imunização, bem como diminuirá a frequência de infecção devido ao melhor monitoramento da moléstia.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 150
