# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 600
# tittle: Pandemia do século contemporâneo
*Coronavírus: a importância da ciência para combater uma pandemia* 
Tão antiga quanto a existência dos seres humanos, a ciência é todo conhecimento adquirido por pesquisas baseados em leis e métodos experimentais.  Bem como,  é inquestionável a sua  importância para a sociedade, já que possibilita avanços em todos os âmbitos sociais . Atualmente, o mundo está de frente a uma pandemia  denominada por coronavírus ou Covid-19, este pode se tornar um caos para a população caso as medidas essenciais não forem tomadas . Com efeito, a falta de desenvolvimento na área da saúde  assim como a propagação de notícias falsas, são extremamente prejudiciais ao combate da pandemia. 
No século XV, Johannes Gutenberg deu início a imprensa e foi por meio dela que a circulação de notícias estão cada vez mais rápidas . Entretanto, as notícias falsas  ou também as chamadas "fake news"  estão ganhando  espaço nas mídias e redes sociais. Contudo, em meio a uma pandemia, devemos  evitar a sua  propagação, uma vez que ela dificulta a divulgação de informações corretas pelas autoridades. 
 Outrossim, a falta de desenvolvimento na área da saúde também é um fator preocupante. No século XX, por exemplo, a pandemia de gripe espanhola gerou um número de mortes extremamente altos, devido à falta de vacinas, medicamentos e sistemas públicos de saúde . Hoje em dia, temos  tecnologia o bastante para evitar esses problemas , porém ainda há lugares que necessitam de desenvolvimento nesses requisitos. Ora, a ausência deles, aumenta a disseminação do vírus e consequentemente, o número de óbitos. 
 Portanto, para que a ciência exerça seu papel é necessário a cooperação do poder público e dos indivíduos. Para isso, a população deve ficar mais atentas as informações divulgadas  assim como as escolas podem aguçar no senso crítico dos alunos, através de exercícios diários, para que seja fortalecido seus pensamentos críticos .  E o poder público  aliado ao governo, deve investir em maneiras preventivas ao vírus , juntamente ao desenvolvimento de laboratórios, para que a realização de pesquisas e tratamentos sejam feitas com eficiência.
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
