# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 600
# tittle: A Nova Crise
O Brasil sofre uma crise econômica e política desde 2016,agravando-se no atual governo,mas também no ano de 2020,uma enfermidade conhecida como Covid-19 atingiu o país.De maneira que proliferou-se e transformou-se numa pandemia.O que se sabe dela?Qual a situação do Brasil diante dela? 

A Covid-19,  surgiu na China, a partir de dezembro de 2019 .Ela se proliferou para outros continentes, atingindo  países europeus e aqui nas Américas .Essa doença é de origem viral  transmitida através do contato físico com pessoas ou objetos infectados. Ela compromete principalmente o sistema respiratório e causa sintomas como febre alta, falta de ar e dor de garganta,princípios de um resfriado forte.No entanto há casos de pacientes que não demonstram tais sintomas citados,conhecidos como assintomáticos .Por ser uma doença facilmente transmissível,os grupos de risco são idosos,crianças e pessoas de saúde debilitada.  E no momento não há uma vacina. 
 Grande parte da economia brasileira é movida pelos trabalhadores autônomos e informais. Devido a essa pandemia muitos desses trabalhadores estão reduzindo a produção e perdendo clientela . Do ponto de vista econômico,o Brasil está sendo muito mais afetado em relação aos países desenvolvidos, setores como eventos e turismo estão paralisados. Nos hospitais há uma grande falta de respiradores, máscaras e leitos. Por outro lado  não é a primeira vez que o Brasil combate uma pandemia,por exemplo entre os anos de 2009 e 2010 ,o país obteve sucesso no controle da influenza AH1N1 A H1N1.Porém o contexto econômico e político do país nessa época eram diferentes da atual, mas também a Covid-19 é uma doença mais complexa que a influenza AH1N1 A H1N1. 
Logo as formas de prevenir a covid-19 são principalmente o isolamento social,o uso frequente de álcool gel e máscaras,segundo a Organização Mundial da Saúde .Agora em relação   há a falta de recursos nos hospitais é necessário que a população crie campanhas de doações  afim  a fimde suprir as demandas dos hospitais.E  por último  é relevante que o governo federal estabeleça políticas voltadas para o auxílio financeiro de trabalhadores autônomos,informais,famílias mais carentes,desempregados e microempresários. 
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
