# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 650
# tittle: A ciência contra a pandemia
Em 2009 ocorreu a pandemia de influenza A H1N1 onde  ficou conhecida como "gripe suína", após essa pandemia fiocu mais evidente a importância da ciência e das universidades nesses momentos. 
Pandemia é uma doença infecciosa que se espalha entre a população, desde um simples abraço até um respingo de saliva. Atualmente estamos  enfrentando a pandemia do coronavírus,  que vem se alastrando  desde o mês de dezembro de 2019. O Estado de São Paulo atualmente encontra-se de quarentena, a fim de controlar a situação e diminuir o número de casos recorrentes ao coronavírus. 
O papel da ciência nesse caso é tão importante quanto a conscientização das pessoas em permanecerem em casa. Com a ajuda de pesquisadores do instituto Adolfo Lutz  junto com a universidade de Oxford, foi possível sequenciar o genoma do vírus . Outro acontecimento interessante ocorreu em Cuba, onde junto com o governo chinês conseguiram produzir um antiviral que é utilizado em hospitais chineses no tratamento do coronavírus. 
A ciência faz parte de todas essas descobertas, porém é necessário o investimento nessa área para que ela continue crescendo e se desenvolvendo cada vez mais, sendo capaz de encontrar desde vacinas á a  remédios que possam curar as pessoas dessa e qualquer outra doença. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
