# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 600
# tittle: Coronavírus: a esperança da solução pela ciência
É consenso que nos últimos dias tem-se noticiado com muita frequência os efeitos do coronavírus em todas as partes do mundo . Diante de tudo isso, é considerável destacar a ciência como um instrumento importante, pois possibilita o desenvolvimento de vacinas e descoberta de tratamento .
 Sabe-se que as vacinas protegem o organismo da invasão por de bactérias e vírus responsáveis pelas doenças infecciosas. Especialistas do mundo todo estão trabalhando  para encontrar uma vacina eficaz, e a esperança é de que a ciência possa ser a solução para combater esse vírus. 
 O Governo Federal,  precisa investir mais na ciência , já que é uma aliada não só em momentos de crises  como em todas as situações . Podemos  usar na educação dos alunos cientistas para que eles possam ter mais aulas práticas, e não apenas teóricas . É considerável investir em aparelhos respiratórios, pois vimos  o quanto precisamos  para agir contra o novo coronavírus.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
