# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 650
# tittle: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
Desde o surgimento das primeiras civilizações que há registros de doenças que devastaram populações como a peste bubônica , bem como registros científicos nas mais diversas áreas do conhecimento que proporcionaram a sociedade materiais e métodos para sair de problemas como, por exemplo, a peste . No entanto, a ciência também causou catástrofes com o desenvolvimento cientifico e tecnológico utilizado nas guerras como as bombas e outros armamentos. Apesar de pontos negativos com a má utilização da ciência , ela se torna cada vez mais imprescindível para a vida e o desenvolvimento da sociedade. 
Assim que a peste bubônica começou a se disseminar descontroladamente, começou a se desenvolver métodos para evitar e diminuir a propagação da doença por meio do isolamento dos doentes e máscaras para os médicos. Atualmente, com a pandemia do novo corona vírus coronavírus, essas medidas são as mais recomendadas pelos especialistas da área da saúde, apesar das medidas adotadas ainda serem insuficientes para deter o vírus e não haver testes suficientes para toda a população, deixando  evidente que as instituições de saúde pública e privada, laboratórios e universidades não possuem estrutura e condições financeiras para investir em pesquisa e, portanto, no desenvolvimento do Brasil. 
Além da falta de investimentos e cortes essenciais na área de pesquisa, a dependência de insumos e tecnologia de outros países colocam em risco a saúde e o desenvolvimento da população, tendo em vista que é necessário os insumos para realizar as análises laboratoriais e equipamentos de proteção individual que inviabilizam os testes e colocam em risco profissionais da saúde. Embora o cenário científico brasileiro pareça sem solução, professores e alunos de instituições públicas estão desenvolvendo materiais de proteção, de higiene e respiradores mecânicos para auxiliar no combate ao corona vírus. 
 Portanto, fica evidente a necessidade de investir em pesquisas e desenvolvimento tecnológico. O Ministério da Educação deve rever os cortes realizados nas instituições públicas de ensino, bem como na área de pesquisa e desenvolvimento . O Ministério da Saúde deve atuar em conjunto com o Ministério da Educação para auxiliar pesquisas da área da saúde nas universidades, bem como investir em melhorias na saúde pública, preparando  os centros hospitalares e profissionais para uma eventual epidemia ou pandemia, além de estocar equipamentos de proteção individual e equipamentos hospitalares . É dever do Governo Federal garantir o direito à saúde e à educação, incentivando  a produção de insumos, produtos e equipamentos para a segurança da população, além de garantir os investimentos na educação e saúde para que o país tenha condições para enfrentar eventuais crises como a do novo corona vírus.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
