# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 750
# tittle: Ciência e Pandemia: importância e soluções
A ciência é uma das ferramentas necessárias para o desenvolvimento humano. Este meio de estudo e pesquisa,  permite que novas descobertas aconteçam no Brasil e no mundo, como ocorre com a pandeia da Covid-19. Entretanto, esse importante instrumento requer investimento,  desse modo torna-se necessário um olhar crítico que perceba o real valor da ciência e valorize seus profissionais. 
 Em uma primeira análise, nota-se que a produção científica é crucial para melhor compreender os efeitos da pandemia  e assim buscar possíveis soluções . Pesquisadores e cientistas dos diversos continentes,  trabalham em conjunto desde que foi noticiado o primeiro caso do novo coronavírus, buscando  meios de desenvolver testes acessíveis que identifique os contaminados e diminua a proliferação do vírus. Além é claro , das pesquisas de medicamentos e vacinas, necessários no tratamento e prevenção desta doença. 
Ainda convém lembrar,  um importante feito obtido por duas cientistas brasileiras no combate a esse vírus,  Jaqueline de Jesus e Ester Sabino,  sequenciaram o genoma da Covid-19 em apenas quarenta e oito horas . Todavia, esse desenvolvimento requer colaboração governamental, pois com laboratórios bem equipados e técnicos mais preparados,  essas ações acontecem de forma mais ágil e prática. 
 Dessa forma, torna-se imprescindível que o governo federal promova a integração dos esforços de pesquisa científica e desenvolvimento.  Investindo  nas instituições que valorizam a ciência e seus profissionais, disponibilizando  equipamentos inovadores que facilitam o trabalho. Tal qual,  esse agente público,  deve preparar os técnicos da área através de cursos prévios, para momentos de grande dificuldade, como esse . Também é indispensável para ambas entidades a transparência nas informações, para que dessa forma a população obtenha referências verídicas, podendo  assim proteger-se.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 150
