# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 500
# tittle: Pandemias: A ciência como ferramenta de combate a crises epidemiológicas
Com o advento da pandemia do coronavírus ,  nota-se que a ciência e suas respectivas contribuições são de suma importância para a sociedade. É amplamente perceptível seus benefícios em situações como essa. 
Em um primeiro momento, observa-se a importância da ciência  por exemplo  no sequenciamento do genoma de um vírus .  Que possibilita a pesquisa e a construção de uma rede de dados multinacional. 
 Além disso, as pesquisas permitem a observação do comportamento de doenças multifárias  na sociedade . Ademais a promoção  de pesquisas facilita o processo de busca por uma vacina ou drogas que freiem o impacto das doenças na sociedade. 
 Desse modo o Ministério da Ciência, tecnologia, inovações e comunicações  deve promover ações políticas que fortaleçam a rede de pesquisa em qual quer meio científico.  Por meio do melhoramento  econômico e estrutural de universidades públicas, local no qual se concentra a maior parcela dos pesquisadores brasileiros.  Com o suporte técnico do governo federal as pesquisas tedem a mostrar cada vez mais resultados. 
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
