# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 550
# tittle: A ciência é a melhor forma de prevenção.
A ciência é a principal aliada da sociedade no fortalecimento da saúde, mas o precário foco em ralação a investimentos voltados para a ciência acaba atrapalhando as pesquisas e quem paga é a população ;  pois, morrem muitas pessoas,  por vírus como o Covid-19, que poderia ser evitado. 
 A ciência anda de "mãos dadas" com a sociedade e é de extrema importância o investimento nela .  Quando levamos  em conta que muitas vidas poderiam ser salvas se pesquisas fossem feitas para a prevenção ,fica claro a sua importância. 
Inevitávelmente Inevitavelmente, a ciência é a protagonista da saúde da sociedade brasileira e deve ser prioridade para que doenças,como o covid-19,não nos  surpreenda mais é de extrema importância verbas voltadas para ciências e suas pesquisas.  O caminho é uma ação feita pelo o governo federal para financiar pesquisas e estudos, onde  o governo juntamente com o Mistério da Saúde iriam  não somente financiar mais  mas também apoiar. 
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
