# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 550
# tittle: Ciência: a melhor forma de combate ao Coronavírus
Em 1918, a “Gripe Espanhola” infectou e matou grande parte da população, pois,  além de ser altamente contagiosa, os avanços científicos relacionados à virologia eram escassos. Posto isso, é explicito a relevância da ciência em pandemias , sendo essa a forma mais clara de combater os vírus. Por conseguinte, ações dos Estados baseadas em evidências científicas são cruciais no combate a pandemias, além de que   apenas por meio da ciência remédios e vacinas são desenvolvidos. 
A priori, intervenções dos Estados baseadas na ciência são extremamente importantes para o menor contágio dos vírus. Assim, se os Estados devem tomar decisões sobre o que fazer em relação a pandemias, essas decisões devem basear-se em estudos e análises concretos que podem projetar o cenário mais favorável e mostrar as ações que chegarão a ele . Exemplo disso é o isolamento social adotado por muitos Estados na pandemia do coronavírus, o qual foi amplamente defendido pela comunidade científica como a melhor forma de evitar o contágio do vírus. 
 Outrossim, é por meio da ciência que obtêm-se vacinas e medicamentos adequados para cada tipo de vírus, o que torna a ciência essencial no combate a pandemias. Logo, se a ciência é importante na prevenção é imprescindível no tratamento, haja vista que são os profissionais da área da ciência que desenvolvem os medicamentos e vacinas para combater os vírus. Afinal, segundo o professor Thiago Heck, coordenador do Mestrado em Atenção Integral à Saúde, “O que tem de avanço, hoje, sem dúvida é a comunicação científica e a tecnologia capaz de avançar rapidamente no diagnóstico e tratamento”. 
 Destarte, as ações do Estado e da população civil devem basear-se na ciência para que os impactos da pandemia do coronavírus sejam os menores possíveis. Posto isso, as medidas preventivas defendidas pela comunidade cientifica, como o isolamento social, devem ser adotadas pelos Estados pelo tempo necessário para reduzir o contágio. Além disso, a população civil deve seguir as orientações médicas, como lavar as mãos com água e sabão ou usar álcool em gel. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 0
