# prompt: nacional-ou-importada-qual-a-cara-do-brasil
# score: 9,0
# title: O conhecimento cultural e a educação
Destre todas as faixas etárias, a que mais recebe influência estrangeira é a composta pelos jovens. O domínio cultural exercido pelos países desenvolvidos, com destaque aos EUA, junta-se com o típico sentimento de inferioridade do brasileiro, resultando na supervalorização da cultura externa em detrimento da interna. Hoje, para muitos, a visão capitalista de que o que é importado presta tornou-se uma verdade.As desigualdades sociais, o sistema educacional sucateado e a infra-estrutura abandonada refletem no jeito de pensar da população. Essa visão de que o Brasil não dá certo acaba ultrapassando a esfera política e atingindo a cultural.Tornou-se bastante comum a errada idéia de comparar as diversas formas de manifestações culturais existentes no mundo. Quantas são as pessoas que não assistem filmes nacionais no cinema por já acreditarem que não será uma boa experiência ou quantos artistas brasileiros são menosprezados por não fazerem do mesmo jeito o rock dos estadunidenses?Outro fator que contribui para esse esquecimento cultural é a vasta disponibilidade e divulgação de produções extrageiras.Semana passadaa cantora Maria Rita lançou um CD, porém, o assunto mais comentado foi o fracasso de uma apresentação da cantora teen Britney Spears.Hoje,é bastante provável que muitos adolescentes conheçam a obra artística da loira e desconheçam completamente a obra da artista brasileira, que é filha de uma das maiores intérpretes da nossa história.A disponibilidade de cultura mundial não pode ser contida. O que deve ser combatido é o esquecimento de nossas raízes.Muitos são os jovens que desconhecem a música combatente do período ditatorial ou as produções plásticas no início do sec. XX.O meio mais eficaz para combater essa desvalorização nacional é a criação um sistema educacional forte e de qualidade.
# C0: 2,0
# C1: 2,0
# C2: 1,5
# C3: 2,0
# C4: 1,5
