# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 600
# tittle: Combate ao Covid-19
Ciêntistas e especialistas estão trabalhando incessantemente para combater a proliferação do novo covid-19. Originado na China, por meio do consumo irregular de animais silvestres, a doença se espalhou rapidamente virando  uma pandemia mundial. Como tentativa de evitar o aumento da mesma , autoridades da área da saúde defendem o isolamento social. 
Com toda atenção da área da saúde voltada ao novo corona vírus coronavírus, ciêntistas  cientistas descobriram que as principais vias de transmissão são gotículas salivares, tosse e espirro, por isso,  indicam o uso de máscaras e luvas. A forma de proteção considerada mais eficiente é o isolamento social, evitando  aglomerações e contato com outras pessoas. Diferente de outras doenças que levam um longo período para o desenvolvimento de antídotos e tratamentos.  O covid-19 em seus primeiros casos chama a atenção de centros de pesquisa que entram en ação rapidamente para a elaboração de uma nova vacina. 
 De um lado temos  o isolamento social e do outro a queda na econômica do país. Com o novo mandato para que as lojas permaneção  permaneçam fechadas,  as empresas acabam não gerando  o lucro necessário para se mater no mercado. Em primeiro lugar, devemos  nos preocupar com a saúde da população utilizando  outros meios de compras mantendo  os devidos cuidados e o isolamento social. Novos aplicativos surgiram para facilitar a compra e venda de produtos evitando  o contato físico e o aumento da pandemia. 
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
