# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 650
# tittle: Comportamentos e crenças contrários a ciência prejudicam o combate a pandemia de coronavírus
Neste momento, o mundo vivência as consequências do surgimento de um novo tipo de pandemia, ou seja, que atinge um povo em vários países: o coronavírus . Diante desse cenário, é muito importante destacar o papel ciência para decifrar o código genético do vírus e desenvolver vacinas ou medicamentos para combatê-lo. Entretanto, a existência de desentendimento entre o poder público e a população contribui para o aumento na quantidade de casos e de óbitos no Brasil. 
 Primeiramente, a Organização Mundial de Saúde  recomenda a adoção de medidas de isolamento social e de higiene para combater a pandemia, baseadas em dados científicos. No entanto, o Presidente Bolsonaro destinou menos recursos para o investimento em pesquisa no ano passado, o qual contribuiu para a descontinuidade do desenvolvimento de medicamentos e vacinas . Além disso, esse compartilhou informação falsa do Diretor da OMS sobre os efeitos negativos da quarentena para a economia, com o objetivo defender a crença de que o isolamento deverá ser apenas vertical, ou seja, que idosos e portadores de doenças crônicas deverão manter-se em casa . Além disso, decidiu visitar o comércio de Brasília e tirar fotos com seus eleitores, ou seja, descumprindo  as recomendações dos pesquisadores. Portanto, essa atitude influencia no comportamento da população, expondo-as ao risco. 
 Além disso, o Governo Federal permitiu que os Estados e municípios estabelecessem medidas diferenciadas de restrição de circulação, ou seja, enquanto um município permite a abertura total do comércio, outros recomendam a abertura somente dos serviços essenciais como saúde, alimentação, combustíveis e segurança pública. Esse exemplo ocorre situações que ocorrem na região  metropolitana de Várzea Grande e Cuiabá-MT, no qual a primeira está menos restritiva que à a segunda. Por consequência, o número de confirmações e óbitos por COVID-19 continua aumentando . 
 Diante dos fatos expostos, é necessário que o Governo Federal aporte mais recursos para as instituições públicas  com a finalidade de desenvolver pesquisas relacionadas aos efeitos da pandemia na população e desenvolver vacinas para prevenir uma nova disseminação da doença . Além disso, as medidas de restrição social deverão ser aplicadas da mesma forma entre os três poderes governamentais, seguindo  as recomendações médicas, o que permitirá o retorno ás às atividades normais da sociedade.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
