# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 400
# tittle: Ciência evolução
Não restam dúvidas , a ciência faz parte da humanidade há muitos anos . Na Grécia antiga  no século 4 a.C, por exemplo, Aristóteles,  costumava a observar a sua volta , esse método é utilizado até hoje . Sendo assim, a ciência evolui permitindo  avanços na saúde e tecnologia. 
 Em primeiro lugar, vale ressaltar os avanços na saúde. De acordo com o Instituto Brasileiro de Geografia e estática  a taxa de longitividade , em 1900  era de até 34 anos  e nos dias de hoje é de 70 .  Como consequência dos estudos na medicina moderna, fazendo  prolongar a vida em uma forma melhor ao longo dos anos. 
 Em segunda análise, a tecnologia é de suma importância . Mundo existem distintos países e isso dificulta  a comunicação, entretanto,  a tecnologia surgiu para facilitar este meio. Dessa maneira, pessoas de vários países podem compartilhar seus estudos com maior facilidade. 
De acordo com fatos mencionados, visto que faz parte da ciência, mas, para melhores condições,  o governo deveria  investir mais em profissionais e condições de trabalho,  para evoluir a ciência. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
