# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 600
# tittle: Ciência: Constante Prioridade
O escritor Álvares de Azevedo redige em seu poema"Lembranças de Morrer": Descansem o meu leito solitário/Na floresta dos homens esquecida/À sombra de uma cruz e escrevam nela:/ Foi porta sonhou e amou na vida. Estes versos, escritos na primeira metade do século XIX, exibem a aceitação do autor com o diagnóstico da morte inevitável, pois portava tuberculose em uma época desprovida de conhecimentos científicos sobre a doença. Atualmente, tal situação ainda acontece, mas não com a tuberculose e nem com outras mazelas já estudadas pelos cientistas, mostrando , assim, o caráter essencial dessa profissão . Logo, é visível que esta deve se manter como uma constante nas prioridades do Estado, já que sem a Ciência,  o controle de epidemias e doenças em anos anteriores,  não teria sido possível. 
O ex-presidente sul-africano Nelson Mandela acreditava que a educação é a arma mais poderosa que se pode usar para mudar o mundo, ou seja, em meio a tantas outras alternativas de investimento, o foco das autoridades deve ser a instrução dos indivíduos . Entretanto, por mais que ele pensasse desta forma, muitos governantes ainda não entenderam a importância do conhecimento no crescimento econômico e, principalmente, científico do país . Um exemplo dessa desvalorização foi o corte de 11.811 bolsas de estudo científicas financiadas pela Capes  no ano de 2019, e a redução do primeiro orçamento de 2020 desenhado pela gestão atual de 4,25 bilhões para 2,2 bilhões desse órgão, ou seja, a interrupção da chance de estudo de milhares de bolsistas de baixa renda da área patológica do país . Logo, é visível que essa depreciação compromete não somente o futuro daqueles que tinham como objetivo estudar e ampliar o conhecimento científico da nação, como também o futuro do país diante de doenças epidemiológicas. 
 Ademais, a importância da ciência é indiscutível na sociedade atual, em vista das grandes descobertas que esta já efetuou ao longo dos últimos anos, como vacinas e antibióticos. Na série norte-americana "The Walking Dead", em virtude da falta de auxílio de especialistas da área científica,  os personagens acreditam por vários anos que a mordida de um zumbi transmite essa condição à vítima, porém, apenas depois de milhões de perdas humanas, é descoberto que o vírus já habita em todos os indivíduos de maneira assintomática, e a mordida passa apenas bactérias que infectam a vítima e levam-na à morte. Se durante o início da epidemia do vírus do seriado os cientistas tivessem tido a oportunidade de avaliá-lo corretamente, a realidade da série não teria sido a mesma, pois estes seriam a única alternativa de controle da mazela, assim como foram, fora da ficção, nas epidemias de H1N1 e Tuberculose nos séculos XIX e XX, e também o são atualmente no século XXI. 
 Portanto, sendo perceptíveis todos os problemas relacionados à administração dos investimentos direcionados à ciência- tanto no Brasil, como em outros países-, medidas são necessárias pra  para liquidar esse obstáculo. O Governo Federal deve aumentar o orçamento dirigido às áreas científicas por meio de reuniões que redistribuição as verbas do Estado , priorizando  a área da educação e criando  um calendário especial, inspirado no PNE do MEC, que cite metas científicas para o futuro e também aquelas que já foram alcançadas, buscando  o aumento da valorização científica no país. Dessa forma, diminuindo  os casos de pessoas doentes e deseperançosas como o poeta Álvares de Azevedo.
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
