# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 650
# tittle: Combate ao coronavírus por meio da ciência
No filme” Eu sou a lenda” retrata a história de um cientista ,   que  diante do caos em que se encontra o planeta, procura a cura de um vírus .  Desta forma é notável a importância que a ciência tem ,tanto a humanas quanto as exatas ,para o combate de uma doença. É preciso ressaltar que mesmo que haja um desenvolvimento nesta parte ,há muitos países que carecem destes privilégios e  sobretudo , deve-se destacar as ciências humanas como um solução.. 
Convém ressaltar  de início , a trágica doença que afetou a Europa no século XIV , a peste negra , matando  um terço da população na época . Com isso pode-se fazer um paralelo com a pandemia do coronavírus, por ser transmissível. Todavia a ciência está restrita somente á a países desenvolvidos ,como Estados Unidos , Reino Unido e outros  . Desta forma o progresso de uma vacina nestes países é bem mais agilidoso ,ajudando  as outras regioões menos desenvolvidos a combaterem a pandemia, porém colocando  estes dependentes ,pois não há investimentos e assim deixando-os  em situações precárias , alastrando  a doença. 
 Ademais , as ciências humanas , como a filosofia , história, principalmente a psicologia , também têm uma grande importância nesta luta contra o vírus . Estas constituem as ferramentas necessárias para manter o equilíbrio na sociedade ,como a exemplo de ter o conhecimento sobre o passado a fim de não cometê-los no presente .Desta forma  com as muitas notícias acerca disto ,o caos mental das pessoas se alastra rapidamente , segundo o site de notícias New Lab é natural que haja transtornos de estresse , de ansiedade e outros sintomas decorrentes . Todavia, mesmo que seja algo normal de se acontecer , é necessário buscar ajuda para a situação não se tornar mais agravante , como citado anteriormente , na filosofia , sociologia , psicologia e outras . 
Destarte , com os problemas abordados  é de suma importância que haja uma atuação por parte do Governo Federal .  A exemplo de fazerem maiores investimentos nas ciências não somente nas exatas , como também nas humanas , a fim de evitar uma Sociedade transtornada e caótica. Além disso , atuar em parceria com a mídia , como jornais televisivos , rádios ,e redes sociais para divulgarem informações positivas e fazerem programas para distraírem o público diante do caos  . Ademais é de suma relevância a união de países, com desenvolvimento científico maior,ajudarem os menores  ao combate deste vírus , com intuito de encontrarem uma cura rapidamente e evitar de acontecer como na época da peste negra.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
