# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 700
# tittle: A importância da ciência para o combate de doenças
O surgimento ou reaparecimento de vírus mudam drasticamente a rotina de diversas nações.Em meio ao cenário crítico,a ciência se torna uma peça-chave para o entendimento da doença,seja para conter a propagação ou criar medidas protetivas de saúde,econômica ou política do mundo inteiro.Entretanto,no Brasil,a ciência sofre pela falta de incentivo e suporte  dos setores responsáveis. 
 Em uma primeira análise é notório que o governo brasileiro criou órgãos e políticas voltadas para o avanço de pesquisas cientificas na área da saúde.Contudo, a prática se mostra insuficiente quando pesquisas não são realizadas pela carência de estrutura em laboratórios  ou disponibilidade de verbas para cientistas ocasionadas pela falta de recursos.O motivo é que,segundo dados do Ministério da Ciência e Tecnológica, o Brasil investe apenas 1% do Produto Interno Bruto  na realização de pesquisas cientificas,enquanto os Estados Unidos e outros países investem 3% nesse setor. 
 Outro fator que contribui para esse quadro, são quando figuras  públicas governamentais adotam um discurso anticiência e divulgam sobre remédios para doenças sem respaldo científico. Desse modo, não só desvalorizam o papel dos pesquisadores,como também faz com que a população desconfie da ciência. 
Para a solução desse impasse, é necessário que o governo aumente o investimento do PIB de 1% para 3% para que pesquisadores tenham mais recursos para pesquisas cientificas sobre doenças  a fim de que não só aprendam sobre a dinâmica dos vírus e se preparem para contê-los, mas também mostre a importância desse setor diante da sociedade brasileira .Outrossim, o Ministério da Educação deve criar mais bolsas de estudos e eventos científicos e tecnológicos com a finalidade de que mais pesquisadores exerçam sua profissão e repassem conhecimento adquirido para a melhoria da saúde das pessoas. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 150
