# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 650
# tittle: Em Estado laico a ciência é a base.
A importância da ciência se encontra no método, uma vez que o conhecimento produzido é testado, validado ou refutado e pode até mesmo ser superado. Para tanto, cientistas referenciam seus trabalhos a fim de que se ateste sua legitimidade e relevância. Nesse sentido, no contexto de pandemia do coronavírus, sociedade e governos devem se informar e investir em conhecimento científico, como base para suas ações .  Pois renunciar à ciência hoje seria o mesmo que vivenciar as trevas, experiência passada no século XIV durante a peste bubônica, quando milhões de vidas foram ceifadas. 
Assim, diante da crise causada pelo coronavírus as ciências humanas, exatas e biológicas hão de fornecer dados para construção de planos contingenciais. Da primeira se tem o contexto histórico e social, em segundo a probabilidade estatística, e a terceira proporciona a elucidação da relação fisiológica entre humanos e o vírus . E a partir dos instrumentos advindos da prática científica é que o estado de anomia , que ameaça a coesão social, poderá ser superado. Essa noção foi criada por Durkheim ao conceituar solidariedade orgânica como característica de sociedades complexas. A solidariedade caracteriza a relação entre a sociedade e as instituições  e ressalta a importância da coesão para o funcionamento efetivo do todo.  De tal modo que o caminho para o enfrentamento de instabilidades é o fortalecimento das instituições, por exemplo o estado, a ciência e a imprensa. 
Portanto, se faz necessário o investimento financeiro e humano, em ciência tanto para a basear ações de mitigação da crise como alcançar a criação da vacina . Sendo competência dos governos da União, estados e municípios o investimento financeiro e contratações . Além de contar com a imprensa para a publicização das informações que conscientizam a população. Logo, a solidariedade será mantida e a letalidade da epidemia que se agiganta será diminuída, pois, com tempo e esforço em pesquisa o vírus será vencido. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
