# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 600
# tittle: A ciência na sociedade
Em abril de 2009,  o mundo acabara de conhecer uma pandemia que deixaria milhares de mortos , mas meses depois a ciência conseguiu sintetizar uma vacina, até que em agosto de 2010, a gripe suína, como ficou conhecida, tinha entrado em controle, já em 2020, uma outra pandemia se instala no mundo, tendo os primeiros casos na China, o COVID-19, se alastrou rapidamente pelo planeta, fazendo  países fecharem suas fronteiras, e também que muitas pessoas fiquem em suas casas, ocorrendo  o isolamento social para evitar as contaminações. 
A comunidade científica tem tido um grande papel durante esse período conturbado, informando  as pessoas os cuidados necessários,além da realização de estudos, para que, assim como em 2010, eles possam sintetizar uma vacina ou consigam trabalhar na produção de remédios, conquistando , por fim  o controle dessa devastadora pandemia. 
 Ademais a ciência sempre teve um papel importante na sociedade, muitas descobertas significativas para a humanidade deve-se aos estudos e pesquisas realizadas pela ciência, tais como, a invenção da lâmpada, criação de diversos remédios que hoje em dia são comuns e entre muitos outros. 
Contudo, o Governo Federal precisa incentivar a formação de novos cientistas, abrindo  mais vagas nas universidades nas áreas da ciência  e também criar programas de educação para o descobrimento de jovens cientistas , para que  desde pequeno, a criança que já nasce com pré disposição predisposição para essa área tenha um ensino voltado para a ciência, desenvolvendo  habilidades que não seriam possíveis com o ensino comum, e também no futuro, para que em pandemias como essa,  o nosso  país e não somente ele , tenha profissionais necessários para o controle e o estudo desses acontecimentos.
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
