# prompt: Coronavírus: a importância da ciência para a sociedade
# score: 570
# tittle: COVID-19
É importante destacar  de início, que a ciência ainda é o refúgio que a sociedade tem quando enfrentamos  um problema - como o caso dessa pandemia . No Brasil, sucedeu-se um período que havia altos investimentos no conhecimento da ciência, mas não é o que ocorre agora. A comissão do SBPC  lista 23 ações estratégicas para reverter a situação, onde  almejam 2% do PIB  no setor até 2022. 
 É necessário pontuar que a ciência revolucionou a vida em sociedade nas mais variadas esferas, em especial a nossa  saúde, riqueza e segurança, que é muito maior hoje para muito mais gente na Terra do que em qualquer outra época da história humana. 
De acordo com o filósofo suíço Rousseau, a vontade geral deve emanar de todos para ser aplicada a todos.  O que não acontece com os países emergentes, de primeiro mundo e subdesenvolvidos.  Que em meio a essa pandemia,  não se unem para tentar solucionar o problema do vírus - por meio de altos investimentos, produção do genoma em laboratórios, entre outros . Assim, buscaríamos  sempre minimizar a dor e maximizar a empatia. 
 Portanto, para que a realidade melhore, temos  que ter em mente que a ciência não pode virar fator público, e que lutar contra o covid-19 não é partido, não é ideologia e sim solidariedade com o próximo . Ademais, os governantes necessitam ser o exemplo, procurando  conscientizar a população para que as vidas possam ser preservadas. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 20
