# prompt: nacional-ou-importada-qual-a-cara-do-brasil
# score: 0,0
# title: Morar no Brasil ou ser brasileiro?
Em um país tão grande e com tantas caras diferentes é não só normal, mas aceitável o contraste de opiniões. Porém esse sentimento avesso ao que se refere ao Brasil, provavelmente é um dos fatores que tem levado ele a ruína. Cada dia que passa, podemos observar nos noticiários, ou mesmo abrindo o jornal, aspectos vergonhosos dos governantes que não possuem nenhum amor pelo nosso país tão pouco pela população que representa. Parte dessa culpa está em nos, cidadão brasileiros, que votamos em branco por desacreditar que podemos fazer alguma diferença, ou mesmo por ter perdido a esperança em viver em um país melhor e mais justo. A outra parte está naqueles que se omitem, daqueles que maldizem a nossa cultura, seja por vergonha de reconhecer quem são ou mesmo por ser de nacionalidade e costumes diferenciados. É necessário que o brasileiro não seja apenas cidadão, mas sim o primeiro instrumento de mudança, para que juntos possamos transformar esse país em uma nação, onde cada um respeite as diferenças, e conviva com elas. Somente assim seremos capazes de viver no país em que merecemos, não naquele em que cada um pense apenas no que é melhor para si mesmo.
# C0: 0,0
# C1: 0,0
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
