# prompt: nacional-ou-importada-qual-a-cara-do-brasil
# score: 4,0
# title: Brasil - Pátria Amada!
Vivemos num mundo globalizado que vem sofrendo transformações pra não dizer mutações constantemente. Esses avanços transformam diretamente a sociedade de um modo queo conhecimento do novo é tão instantâneo que rapidamente deixa de ser novo, passa a ser comum e na mesma velocidade transforma-se em velho.
         Podemos observar que o Brasil vem se adaptando aos avanços e mudanças vindos do exterior, e assim tentando se enquadrar no mundo globalizado levando-se em conta a alta tecnologia que é o que certamente move o mundo atualmente. Diante desse quadro os brasileiros que têm acesso mais rápido às informações, avanços tecnológicos entre outras coisas do exterior, se identificam com a cultura estrangeira "abandonando" assim a cultura brasileira. Já os menos providos de tanta tecnologia, não conhecem tão rapidamente o novo e assim acabam mais ligados a cultura nacional. Não é questão de se generalizar, pois muitas pessoas bem instruídas e bem relacionadas com a tecnologia ainda cultuam a cultura nacional. Por essa razão não se deve afirmar que os "menos" providos são mais brasileiros que os "mais" providos. Assim, é de se concluir que o Brasil vem se transformando tecnologicamente usando como base os avanços estrangeiros, porém sua cultura continua tão nacional como sempre. Podemos percebero quão é famoso o nosso carnaval, o boi-bumbá, entre outras comemorações da nossa cultura, é notável o nosso sucesso cultural no exterior, mas também é notávelo amor que os brasileiros têm pela pátria amada.Logo, uma terra tão amada por seus filhos não é importada, mas sim nacional com osseus filhos vibrando a cada conquista, nem se compara o orgulho de um brasileiro quando conquistamos uma "prata" nos jogos olímpicos, ou outros, agora os estrangeiros sem generalizar, dão um certo desprezo às conquistas consideradas por eles "inferiores".
                       Dessa forma, jamais poderemos aceitar que o Brasil seja considerado importado, poisnão há lugar no mundo tão nacional como o Brasil.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
