# prompt: nacional-ou-importada-qual-a-cara-do-brasil
# score: 3.5
# title: A cara brasileira
Certamente por qualquer ângulo que se analise a questão da nacionalidade brasileira versus a importância cultural, ética no nosso país onde se torna um caso bem polêmico.A nação brasileira está buscando ultimamente aexportaçãode gírias, costumes, alimentação, dentre outras. Essaexportaçãoé evidente na vida dos brasileiros causando assim uma possível desvalorização de nossa nacionalidade.
         Deve-se entender que tais transformações acabam acarretando conseqüências as gerações futuras de forma que eles a cada vez mais estarão buscando uma cultura diferente, estrangeira. Vale acrescentar que essa miscigenação de cultura está claramente estampada em diversos setores da vida cotidiana nos outdoors, alimentos, internet, roupas sendo acrescentados sem que se percebam afetando diretamente as nossas costumes e principalmente nossas raizes nacionais. Resta saberqual será a saída para tal invasão? Qual será o resultado dessa guerra de costumes?Em suma o mais importante é que valorizemos a cara nacional, a verdadeira "cara brasileira".
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
