# prompt: nacional-ou-importada-qual-a-cara-do-brasil
# score: 4.0
# title: Meu Brasil mais brasileiro
Num país de tanta mistura fica difícil saber o que é puramente brasileiro, afinal, nem o carnaval é! Porém nada mais injusto do que desvalorizar o que é da terra, mesmo que não tenha surgido aqui, como é o exemplo da capoeira. Estranho imaginar quemuitas pessoas, a maioria jovens, prefiraa música americana, aliás norte-americana, do que a música brasileira; uma explicação para isso é o fato de que podemos imaginar uma tradução para a letra da música quando não entendemos, mas observando e comparando as duas, a música brasileira e a norte-americana, creio que a primeira possui mais características boas, tanto na letra quanto na melodia.
           Talvez essa seja uma influência do próprio ensino, já que muitas vezes sabemos mais outras línguas do que o próprio português. Isso também acontece no comércio,produtos com o nome em inglês é mais valorizadodevido à programação americanizada como filmes e programas de TV.
             Além disso, muitas vezes a mídia e por conseqüência a população brasileira dá mais valor, e até mesmo conhece mais problemas estrangeiros do que os problemas do país; como é o caso dosatentados do Iraque, que possuiuma cobertura milionária, e o caso da corrupção do país, onde muitos preferem não opinarem sobre o assunto.
               Pensando nisso, chego a conclusão de que muito desse problema se deve ao que estamos vendo e aprendendo em nosso dia-a-dia.Se possuíssemos mais incentivo à cultura não só estrangeiros passariam a nos valorizar como também nós mesmos.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 1,0
