# prompt: nacional-ou-importada-qual-a-cara-do-brasil
# score: 7,5
# title: Pátria amada ou esquecida?
Modernizar o Brasil. Uma idéia tão antiga, mas relacionada ao presente. Desde a década de 1920, o casal "Tarsiwald" mostra que acultura do país pode derivar da estrangeira, contudo não deve ser apenas uma imitação.Aterra do carnaval e do samba tem a vantagem de possuir uma grande miscigenação, que é um ótimo meio de expandir as tradições do povo. Porém, aqui, não são valorizadas as particularidades das diversas tribos.
           O Brasil tem muitos motivos para ser idolatrado, estes vão desde os costumes variados, embora não seja um hábito das famílias brasileiras preservá-los e transmiti-los aos jovens, até as belezas naturais, as quais proporcionam uma vida prazerosa. Mas os adolescentes de hoje vivem num mundo consumista, têm interesses por jogos, bandas, enfim, pelas novidades dos países mais avançados tecnologicamente. E como o nosso não é tão desenvolvido as invenções nacionais não ganham credibilidade, tornando-se inferiores. Idolatrar a pátria amada ou adotar a cultura de outra nação? Não é preciso chegar a um extremo, sendo ufanista. Entretanto é necessário ter consciência do que está por trás das influências estrangeiras, o grande jogo de marketing, o qual seduz o público jovem de tal forma que acaba menosprezando radicalmente a cultura nacional.
# C0: 2,0
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,0
