# prompt: nacional-ou-importada-qual-a-cara-do-brasil
# score: 2,5
# title: Brasil brasileiro
O nosso Brasil é rico. Rico em minério, petróleo, tem grandes reservas naturais e clima tropical (como poucos países),lindas paisagens, Lindas cidades, históricas, com recepção calorosa e boa comida, culinária igual á nossa não há, onde temos diversidade de pratos, e bons mestres cozinheiros.
         Temos lindas músicas e ótimos compositores, sem falar na infinidade de artistas que não puderam ser reconhecidos ainda, talentos que ainda não conheceram a fama. Nossas novelas são exportadas para muitos países, melhores á nível mundial. No esporte, quem joga tão bem o futebol como nossos brasileiros..?! ondenossas crianças já nascem com o pé na bola. E assim em vários outros esportes, volley, natação, paraquedismo...
           Muitas empresas deixam seus países de origem e vem instalar-se no Brasil; acreditando em nosso potencial, acreditando no nosso Brasil. Um país que acolhe tão bem brancos, negros, amarelos, sem distinção de cor e raça. O Brasil só precisa ser mais amado por nós brasileiros, que não percebemos tanta riqueza e beleza que nos cerca, e deixamos á outros o que nos foi dado por natureza, por graça divina."Te amo Brasil!!!"
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
