# prompt: nacional-ou-importada-qual-a-cara-do-brasil
# score: 3.0
# title: Made in Brazil
Num país de diferentes contrates, povos, etnias e raças que com o passar do tempo sofreu e vem sofrendo várias influências de outros povos e países. O Brasil por mais que usufrui tecnologia estrangeira , não deixou de ter a cara brasileira.
         Mesmo que com o passar dos anos tenhamos aberto as portas, para entrada de produtos, tecnologias, músicas e idiomas de outros países nem por isso passamos a ser adeptos da nova cultura. Um país com tantas maravilhas e diversidades de raças e cores não se pode abrir mão de tantas belezas e riquezas. De norte a sul de leste a oeste a onde formos encontraremos maravilhas que sem dúvida nenhuma nada que seja produzido lá fora poderá superar as nossas riquezas. Por isso não queestamos deixando de ser nacionalpara virar importada, maiso Brasil e isso e diversidade, mistura e miscigenação em um só lugar chamado Brasil. É isso que o torna diferente dos outros povos e isso que nos atrai.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,0
