# prompt: nacional-ou-importada-qual-a-cara-do-brasil
# score: 5.0
# title: Brasil, cada vez mais importado
A população brasileira vem sofrendo muitas mudanças por influencias de outros paises fazendo com que as crianças e os jovens fiquem cada vez mais distante da cultura nacional, uma dessas mudanças é em relação a grafia e a pronuncia de certas palavras, outro fator em que o Brasil é extremamente influenciado e na musica e no cinema.Em certos locais do Brasil houve uma imigração muito grande de pessoas de outros paises, ocasionando um aumento considerável de crianças com pai e mãe de nacionalidades diferentes, desta maneira cada um passava a sua educação para os filhos gerando uma criança cada vez mais influenciada por culturas de outros paises e menos a brasileira.Um fator preocupante é em relação a nossa forma de escrever, poisfreqüentemente se nota palavras"americanizadas" como hot dog, fast-food entre outras, acarretando um jovem mais sucessível a erros de escrita e da pronuncia das palavras porém, muitos jovens dizem que éaté mais fácil falar algo em inglês do que em brasileiropois já se acostumaram assim.
             A musica popular brasileira também sofre com isso, ela esta cada vez menos ouvidas, um dos principais motivos disso é a quantidade de musicas de outros paises que "infestaram" as rádios do Brasil fazendo com que os jovens escutem mais musicas internacionais do que a brasileira. Na televisão a historia é a mesma, muitos filmes internacionais principalmente americanos desta forma o jovem não tem opção ou vê isso ou não vê filme algum pois o investimento no cinema brasileiro como todos sabemos e escasso. Um aprendizado "focado" na cultura brasileira seria o ideal para as crianças não esquecerem coisas que são importantes para nós como nossas crenças, nossa escrita, musicas, cinema, ou seja nossa cultura.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 1,0
