# prompt: o-aborto-deve-ou-nao-deve-ser-legalizado-por-que
# score: 3.5
# title: Um olhar consciente sobre o aborto
Estarmos diante de um contexto onde ainda se consegue perceber uma célula de irresponsabilidades desse meio é um fator tendencioso nada, que agrada quem de fora observa ações transformarem-se em mazelas sociais.Inicialmente devemos diferenciar quais foram ascircunstanciasque levaram a mãe até o momento de sua gravidez, paracontudo, nãojulgarmos uma inocência, determinando de forma erradaa futura vida que pede para nascer. Geralmenteháuma grande falta de conhecimento sobre os métodosanti-conceptivos, seja ele masculino ou feminino, o que leva adiante uma gravidez indesejada. Por essa razão as secretarias de saúde, os líderes de comunidades ou a própria mídia devem propor uma maioridéia de consciênciaem seu ambiente familiar, pois o arrependimento posterior pode levar ao aborto.
          Sendo assim, é vedada apraticade aborto em terrasbrasileiras sabendoque asconseqüênciaspara quem o faz podem ser imprevisíveis, podendo ocorrer quadros gravíssimos de complicações internas. Embora seja proibido, as pessoas continuam procurando métodos ilícitos para concluir o seu objetivo, perdendo a noção de perigo e o bom senso.
            É vital para nossa nação expor a bandeira do planejamento familiar,para evitarmos todos os tipos de obstáculos, como um pensamento eclesiástico ou a infelicidade de um filho não aceito cordialmente.
# C0: 1.0
# C1: 1.0
# C2: 0.5
# C3: 0.5
# C4: 0.5
