# prompt: o-aborto-deve-ou-nao-deve-ser-legalizado-por-que
# score: 8.5
# title: Talvez nos anos 3000
A polêmica gerada em torno do aborto ocorre em decorrência dos distintos pontos de vista em que o assunto é focalizado.A falta de debates e humildade na mudança de opinião das grandes potências formadoras de caráter- ciência e religião - fazem com que esse assunto seja visto com "viseiras" e banhado de preconceito.Em todas as diversas religiões existentes e praticadas no Brasil, o direito à vida é inexorável, fazendo com que seus crentes lutem por essa graça (como consideram) de Deus,impiedosamente. A falta do pensamento dialético em grande parte da sociedade faz com que as pessoas alienem suas idéias e opiniões, gerando conflitos intermináveis, como ocorre com o aborto. Essa falta de trocas de informação resultou no impasse da descriminalização do aborto, pois a ciência e a religião pregam práticas divergentes para sociedades também divergentes. Não é possível o questionamento de leis abortivas sem antes uma união entre a religião e a ciência, resultando emidéiascoerentes e cabíveis à toda a sociedade.
          Não podemos nos esquecer, ao tratar de um assunto de imensa grandiosidade como o aborto, das diferenças sociais existentes no Brasil. A desigualdade causa diferentes motivos para a realizaçãodaquele. Será quepode-secomparar a finalidade do aborto de uma pessoa pobre e uma rica? É claro que não! Pesquisas apontam que há divergência nos motivos. Seria preconceito comparar as condições precárias e sub-humanas em que muitas mulheres vivem com os luxos de outras. Muitos abortos seriam evitados se houvesse à mãe a segurança de um bom parto, bons médicos e uma vida digna e justa aos seus filhos. O processo de aborto clandestino é doloroso, porém incomparável ao sofrimento de uma mãe ao ver seu filho morrendo de fome, de doenças e sendo humilhado pelos cantos de umasarjeta. Isso torna tal pecado capitalemuma fuga e uma solução para futuros dissabores.
            As leis abortivas devem ser feitas sem pressa e com muita seriedade. O problema do poder legislativo brasileiro e de muitos políticos é tentar solucionar os assuntos pendentes de uma forma superficial, fraca e mal planejada, sendo que muitos daqueles mexem com o credo e com a emoção.O aborto deve ser discutido sem preconceitos, sem viseiras e a objetividade deve ser descartada. Muitas outras exceções devem existir, tratando-se das leis abortivas, como na permissão dessa prática quando ocorre a má formação do feto e passagem materno-fetal de doenças altamente contagiosas que trarão ao bebê sérios problemas em sua vida. Além dessas exceções, a ajuda de psicólogos e assistentes sociais para pessoas que pretendem fazer o aborto é indispensável.
              A hipocrisia está presente em nosso âmbito social e a união ciência-religião ainda não está feita nos tão sonhados anos 2000. Quando o respeito e a seriedadepermear, realmente, nasentranhas humanas, a sociedade estará completa e a descriminalização do aborto e muitas outras atuais polêmicas não precisarão ser discutidas, porque os problemas serão resolvidos naturalmente, com a ciência e o credo atuando, unidas, em seus respectivos campos.Até lá, aguardemos os agora idealizados anos 3000.
# C0: 1.5
# C1: 2.0
# C2: 2.0
# C3: 1.5
# C4: 1.5
