# prompt: o-aborto-deve-ou-nao-deve-ser-legalizado-por-que
# score: 5.0
# title: Legalizar ou não? Eis a questão.
Nos últimos anos tem-se discutido muito a questão do aborto. Com a liberdade sexual, o sexo sem responsabilidade está se tornando cada vez mais comum entre os jovens. A gravidez na adolescência deixou de ser vista como algo espantoso. É cada vez mais comum ver meninas de 14, 15 anos grávidas. Irresponsabilidade ou falta de informação? Antigamente,poderia-sedizer que este fato é umaconsequenciada falta de informação, mas não em plenoséxuloXXI.Os meios de comunicação informam as pessoas e divulgam métodos contraceptivos, só engravida hoje em dia quem quer.A religião é totalmente contra o aborto. Mas e em casos especiais, como estupro e doenças congênitas? A legislação brasileira prevê que em casos comoesteo aborto é legal.
                  Muitas jovens após descobrirem que estão grávidas tomam uma atitude desesperada e "impensada": o aborto. Com medo da reaçãodos pais,procuramclínicas de abortoclandestinas,commédicosdespreparados,sem higiene,comaparelhosmal,ouaté mesmo semesterilização,correndorisco de infecção e morte.Apesar de não desejado,a criança não deve ser castigada pela falta de responabilidade dos pais,ele é só uma vítima.Legalizando o sexo será feito com menos responsabilidade ainda, sem qualquer preparação e procupação. O índice de doenças sexualmentetransmissiveispodeaumentar,poisos jovens não se preocuparão com elas, muitos aindatema mentalidade de que camisinha evita somente a gravidez.
                        Enfim,como a legislação abre exceções para estefato,porquelegalizar?
                          Todos têm direito àvida.Diganão ao aborto.
# C0: 1.0
# C1: 1.0
# C2: 1.0
# C3: 1.0
# C4: 1.0
