# prompt: o-aborto-deve-ou-nao-deve-ser-legalizado-por-que
# score: 8.0
# title: É tempo de se posicionar sobre o aborto
Muitos temas provocam divergência de idéias entre os integrantes de uma sociedade. Este é o caso das discussões que envolvem a aplicação da pena de morte, da redução da menoridade penal e, em especial, da prática do aborto. Este último constitui-se numa discussão antiga, porém, na atualidade, desponta com maior vigor. A problemática que envolve a legalização do aborto não é de fácil resolução. Isto evidencia-se pela posição distinta tomada por, pelo menos, dois grupos da sociedade: os que defendem a legalidade do aborto, como instrumento de valorização da capacidade de escolha da mulher e por questões ligadasascomplicações médicas que podem advir de um aborto feito clandestinamente; e o grupo que é contra o aborto, poisacreditamque a vida de um ser humano está em jogo neste trâmite judicial.
          O primeiro grupo parece se preocupar mais com as questões médicas envolvidas no aborto e o segundo prefere abordar o assunto de forma ética, dando maior importância à definição doponto do desenvolvimento embrionário cuja vida se inicia. Se por um lado é fácil verificar os problemas que podem surgir a partir de umaborto "mal feito",digo de forma clandestina,mediante as diversas estatísticas que apontam para um número crescente de gestantes que vão a óbito em virtude de complicações pós-aborto. Do outro lado, definir o ponto em que o feto pode, verdadeiramente, ser considerado um ser humano tem sido um pouco mais complicado do que se imaginava.
            O aborto se caracteriza, necessariamente,pelo inter-rompimento do processo de gestãoe a destruição por completo do feto que, possivelmente, chegaria a ser um ser humano.Independentemente, dafase embrionária no qual se encontrava, ele possuía condições de chegar ao nascimento. Neste caso, ressalta-se a hipótesede estardiscorrendo sobre fetos com desenvolvimento normal.
              Neste ponto, a questão colocada em destaque é: o que diferencia uma criança recém-nascida, que não possui consciência de sua existência, de um feto, independentemente da sua fase de gestação? Baseado nas leis vigentes na sociedade, o assassinato de uma criança logo após o parto, certamente, seria encarado como um crime. E o que dizer de "assassinar" um feto? Para esta última pergunta, ironicamente, ainda não há uma resposta definitiva. Mesmo sem resposta absoluta, há medidas que devem sertomadas, como porexemplo, o tratamento e atendimento médico das gestantes que realizaram o aborto e acabaram se envolvendo em complicações. Contudo, não dá para tolerar, nem mesmo acobertar as irresponsabilidades de muitas garotas que por questões econômicas ou educacionais se envolveram em relações amorosas e acabaramvitimasde uma gestação indesejada.Uma lei física universal é: para toda ação há uma reação, e pode ser traduzida como: toda causa provoca uma conseqüência, sendo perigoso desconsiderar a ligação eterna existente entre as duas.Por ser difícil chegar a um veredito, o aborto ainda será muito discutido, portanto é necessário ampliar os estudos sobre o tema e buscar ter uma posição fundamentada. Tomara que os políticos e legisladores façam o mesmo, pois, logo serão convocadas, pela sociedade, para dar um parecer definitivo sobre o assunto, tomara que estejam preparados para tomar esta importante decisão. É só uma questão de tempo.
# C0: 2.0
# C1: 2.0
# C2: 1.5
# C3: 1.5
# C4: 1.0
