# prompt: bicicletas-e-ciclofaixas-estao-chegando-para-ficar
# score: 3,5
# title: Sociedade Sustentável
Atualmente, com a poluição que o ser humano vem causando no planeta , a inclusão de bicicletas eciclo faixasé um importante passo para a sustentabilidade. Tendo em mente que
         esse ato reduzirá o efeito estufa, é preciso a divulgação de tal programa para a sociedade ter conhecimentoe se manifestar
         positivamente . Quando os cidadãos começarem a usar essa nova forma de transporte,claramente reduziráo número de carros nasruas. Trazendoassim, menos poluição para a atmosfera,sabendo queo carro emite gases poluentes por usar a gasolina como combustível eque a bicicletaé necessárioapenao esforçoFísicode quem a conduz.
         Nãoserá fácilas mudanças, deixar de usar o carro que é uma maneirapraticae fácil de se locomover e passar a se transportar com a bicicleta, praticando um exercício físicoquealém de contribuir para um movimentosustentávelfaz muito bem para saúde. Paraterum bom resultado,
         as pessoas envolvidas no projeto precisam divulgar com clareza e inteligência os benefícios que essas atitudes trarão. Portanto, incluir essa nova forma de pensar na educação de novos cidadãos, fazer palestras, campanhas sociais, divulgar nas redes de comunicação,abrirá novos caminhos e novos adeptosacampanha
         . Tornar a sociedade mais sustentável, ter conhecimento de que o mundo precisa de mais cuidados e atenção, é um dever de todos.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
