# prompt: o-aborto-deve-ou-nao-deve-ser-legalizado-por-que
# score: 6.5
# title: Duas vidas e dois direitos!
Ser a favor da legalização do aborto, não é ser a favor do aborto em si. Deve-se acreditar na evolução do ser humano e garantir a ele o direito da livre escolha. A mulher precisa conquistar e alcançar o direito de fazer a escolha correta, com condições adequadas, no momento certo da sua vida,garantindo a ela saúde física, mental, econômica, social e espiritual.
        A sociedade, de algumas formas, tem tratado este assunto com hipocrisia. O aborto já é "legalizado" nas classes sociais de melhor remuneração. Os programas de governo têm as suas lacunas paraseconseguir atender com os objetivos desejados em todos os parâmetros.
          A mulher, comoMãe, tem seu direito à vida, pois o número de atendimentos de casos de curetagens em hospitais públicos e os tratamentos de complicações de abortos clandestinos vêm se tornando um problema de saúde pública.
            Na realidade, não se precisa legalizar o aborto para ele acontecer, pois ele já acontece,coma legalização traria condições de um atendimento humanizado para as mulheres que se encontram na situação de abortar.Na legislação para a legalidade do aborto no Brasil, a mesma deve ser para fetos de até três meses. Assegurando à mulher um atendimento de uma equipe de multiprofissionais para acompanha-la por uma triagem antes e após a decisão do aborto. Sendo que as igrejas devem também estar presentes para compor esta equipe exercendo o papel de sensibilizar a Mulher, seus familiares e outros o valor da vida com amor e tomar a melhor decisão naquele momento.Todas as consequências dentro da sociedade são de responsabilidade de todos os cidadãos.
# C0: 1.0
# C1: 1.5
# C2: 1.5
# C3: 1.0
# C4: 1.5
