# prompt: o-aborto-deve-ou-nao-deve-ser-legalizado-por-que
# score: 3.0
# title: O aborto no Brasil
A sociedade brasileira está em discussão sobre o tema aborto.Porque, envolveprincipalmente os questionamentos da Igreja Católica,a qualé contra a prática de aborto.
        No entanto, a gravidez indesejada faz com que váriasmulheres pornão terem poder aquisitivo para iremáhospitais particulares na realização do aborto,procuramclínicas clandestinasas quaisa infra-estrutura éprecária osinstrumentoscirúgicosutilizados são esterilizados incorretamente.Com isso, pode acarretar transmição a óbito de doença ou até mesmoentre adolescentes e mulheres adultas.
          Além disso, o aborto no Brasil éproibido excetonoscasos, emque a criança nasce sem cérebro ou sofreu abuso sexual.Contudo com o aumento de abusos sexuais praticados por pedófilos principalmente contra crianças e adolescentes meninas que na maioria das vezes ficam grávidas. Assim a questão do aborto, cada vezmais torna-se polêmica na sociedade brasileira.
            Entretanto a Igreja Católica é contra oaborto pricipalmenteo Papa Bento XVIe comoa maioria da população brasileira é católica, esta fica dividida.Em que alguns aderem aos dogmas religiosos e outros têm opiniões própias sem a interferência da religião.
              Portanto, o aborto em casos deabusos sexuais praticados á criançasdeveser legalizado. Poiséde certa forma ''ameniza'' o trauma psicológico da criança abusada sexualmente ede evitaruma gravidez não desejada.
# C0: 1.0
# C1: 1.0
# C2: 0.5
# C3: 0.5
# C4: 0.0
