# prompt: bicicletas-e-ciclofaixas-estao-chegando-para-ficar
# score: 1,5
# title: Sustenta Trânsito
As ciclovias contribuem com a qualidade de vida dos ciclistas,quepor sua vez, melhoram
         o aspecto de vida no trânsito ; ato que resulta em um melhor funcionamento do meio ambiente. Além de ser um estilo de vida ecológico, a bicicleta é uma alternativa saudável, para fugir do trânsito excessivo das cidades. Contribuindo-se a isso, as ciclofaixas possibilitam mais segurança aos ciclistas, fazendo comque, outrosmotoristas sintam-seconfortáveis, emaderir àideia.Contribuindopara um trânsito menos caótico, e elevando a sustentabilidade do país.
         A iniciativa das ciclofaixas é benéfica, contudo, apenas o ato não basta. É preciso que nossos representantes elaborem campanhas e programas, tais como: bolsasàciclistaspropagandas de incentivosem rádios e televisores, é precisotriplicar as ciclofaixas , fazer com que haja em todas as ruas um acesso exclusivoaociclista e
         estacionamento obrigatório para bicicletas. Assim, podemos usufruir de umtransitomenos estressante e poluído.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,5
