# prompt: a-quem-cabe-a-responsabilidade-sobre-a-escolha-alimentar-da-populacao
# score: 4,5
# title: Não existem culpados
Hoje em dia, nesse mundo globalizado, o tempo torna-se precioso. Muitas coisas para se fazer ao mesmo tempo, e muitas vezes as principais tarefas do dia, que deveriam ser as refeições, são colocadas em segundo plano. Por exemplo, muitas pessoas preferem adiantar uma tarefa e comer qualquer coisa rápida a fazer a sua refeição tranquilamente. Mas será que a falta de tempo é o único motivo para as pessoas preferirem um fast-food? Uma pesquisa feitahá pouco tempo atrásrevelou que cerca de 80% das crianças brasileiras são influenciadas por propagandas. Os adultos muitas vezes também são induzidos pela propaganda, afinal pedir um lanche pelo telefone é muito melhor do que fazer uma comida em um tempo quevaria amais de meia hora, ou não. O trabalho da publicidade é esse, a população apenas se deixa levar por uma cultura de consumo voltada à rapidez e ao sabor, no caso dos fast-food. Os alimentos gostosos, a farturaestásendo maisimportantedo que as taxas de colesterol, gorduras, proteínasdoseu corpo.
         A empresa McDonald's é um exemplo perfeito. Foi uma das pioneiras das redes de fast-food, oferece brinquedos e brindes em seus lanches, as crianças pedem, os pais compram e é assim todo o final de semana. A antiga história de que refrigerante só aos domingos e festas está mesmo muito antiga, e as brincadeiras de rua, em que as crianças ficavam o dia inteiro se divertindo e correndo na rua de sua casa? O mundo mudou e as tecnologias avançaram, hoje tudo o que é mais prático e que requer menos esforço é melhor. Os videogames ajudam no sedentarismo, até já foram inventados aparelhos que permitem que você jogue utilizando o seu corpo, como um jogo de boliche em que o seu corpo é o referencial para o boneco na tela. Isso já é um grande começo. Mas e na questão alimentação? Qual ofator responsável pelo número crescente de obesidade no mundo, principalmente nas crianças? A cultura alienante americana empobreceu o regime alimentício dos brasileiros, até o clássico arroz e feijãoperdendo o espaço para os hambúrgueres.
         O único responsável por sua escolha alimentar é o próprio ser humano. Seguir as suas próprias vontades responsavelmente é fundamental para uma boa educação alimentar, fast-food é bom, mas sem exagero.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
