# prompt: a-quem-cabe-a-responsabilidade-sobre-a-escolha-alimentar-da-populacao
# score: 5,5
# title: Aliança entre governo e família.
É comum encontrar crianças e jovens com doenças relacionadas a uma má alimentação, como, por exemplo ,Obesidade, Diabetes e Hipertensão. Um elo entreGovernoe família seria um grande passo para mudar anovarealidade do nosso país.
         Oinvestimentoem campanhas e medidaspelos governantes paraa reeducação alimentar da população seria uma ação preventiva bastante eficaz, pois, além de melhorar as condições de vida das pessoas, diminuiria, consequentemente, a superlotação dos hospitais, já que muitos casos de doenças seriam evitados, não sendo necessária a ida ao hospital por essas pessoas.
         Não adiantaria praticamente nada se só o Governo investisse na educação alimentar da população. A família também deve fazer a sua parte na formação de indivíduos com melhoreshábitos alimentares, que se alimentem demenos comidasgordurosas e menos carregadas de substâncias químicas que fazem mal à saúde.
         O controle das propagandas que vendem alimentos gordurosos, obrigatoriedade de empresas alimentícias conterem em seu cardápio também comidas saudáveis, valorização dosNutricionistas,empenho da família para mudar o hábito alimentar para melhor seriam medidas quesolucionariaesse problema secolocadosem prática simultaneamente e não separadamente.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 1,5
