# prompt: a-quem-cabe-a-responsabilidade-sobre-a-escolha-alimentar-da-populacao
# score: 5,5
# title: Alimentação tem limite
Atualmente, para agradar a maioria das crianças é facil, bastaleva-lasa lanchonetes em que os pequenos se deliciam comos famosos fast-foods. É inegável e surpreendente como esses alimentos
         calóricos fazem parte da rotina de crianças e adolescentes em toda a sociedade. Porém, uma alimentação regada a essas comidas rápidase com aausência de exercícios físicosestá elevando o número de obesos entre as crianças. É o que diz a Sociedade de Pediatria de São Paulo,
         em que a obesidade infantil aumentou5vezes nos últimos 20 anos e atualmente atinge 15% dos pré-adolescentes (cerca de 5 milhões de crianças).
         Contudo, o dever de educar essa garotada é dividido entre pais e o Estado. Este é encarregado de criar leis e normas que regulem as propagandas e advertências sobre o consumo excessivo. Já os tutores são responsáveis pelo controle do que os filhospoemnas lancheiras. São os pais que devem aconselhar os pequenos na hora de escolher entre uma refeição saudável e um hambúrguer.
         Controlar e aconselhar parece surtir um efeito mais positivo do que asimplêsproibição de comer essas guloseimas. Também é necessário que os pais incentivem os pequenos a praticar exercícios físicos e a incluir nas refeições frutas e legumes a fim de que essa juventude cresça saudável e possa ter uma vida longa e prazerosa.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
