# prompt: a-quem-cabe-a-responsabilidade-sobre-a-escolha-alimentar-da-populacao
# score: 6,5
# title: A quem cabe a responsabilidade sobre a escolha alimentar da população?
Pelo fato de um mau hábito alimentar atingir a todos direta ou indiretamenteo governo deve ser responsável sobre a escolha alimentar da população, poiso mesmocuida do bem comum.
         O consumo exagerado de açúcar aumenta o risco de desenvolver diabetes, como o excesso de sal a pressão-alta, o exagero de gorduraadoenças respiratórias; todas são exemplos de doenças causadas por um mau hábitoalimentícioque pode ser corrigido.
         A sociedade precisa ser orientada para não errar na alimentação. O Estadopor ser responsável pela saúde públicadeve passar essas orientações seja na mídia, nas escolas como uma disciplina ou nos hospitais em forma de palestras.
         Com uma população saudavelmente alimentada todos só têm a ganhar. O sistema de saúdecom uma demanda baixa de pessoas com problemas por causa da alimentação inadequada e a sociedadecom uma melhor qualidade de vida.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,5
