# prompt: a-quem-cabe-a-responsabilidade-sobre-a-escolha-alimentar-da-populacao
# score: 4,5
# title: Fast-Food da morte
A obesidade é um dos grandes problemas de hoje em dia, e precisamos ficar conscientes dos males que ela nos traz. O governo deveria criar alguma lei para controlar as propagandas de Fast-Food? O Ministério da Saúde promove campanhas para a sociedade , com a finalidade de informar os altos índices de gorduras, açúcar, e sal. E com isso houve propostas de limitações de comerciais, com as informações dessas “bombas calóricas”. A obesidade nos Estados Unidos tem um índice mais alto, por causa das redes deFast-Food localizadanos centros das cidades,e a vistadesses alimentos gordurosos chama a atenção da população para uma vida menos saudável, chegando a causar até o sedentarismo.
         Sanduíches,Batata Frita, Milk-Shake é umdos grandes “amigos” das crianças,masum grande malefício para o organismo, provocando a obesidade, diabete, alto teor de insulina, chegando a provocar a morte.
         E os pais vivem se preocupando com os filhos, e vejam como solução a proibição desses alimentos ou a regulação, e incrementar sucos, saladas e frutas no dia a dia delas, pois assim terão um organismo mais saudável.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
