# prompt: o-horario-de-propaganda-eleitoral-e-util-para-o-eleitor
# score: 5,0
# title: Propaganda eleitoral fajuta
Já diziaHumberto Gessinger: “Não vemos graça nas gracinhas da TV, morremos de rir no horário eleitoral...” O programa eleitoral gratuito é o momento mais chato da televisão brasileira para o dia de muita gente. Mal começa e a maioria das pessoas já contam os dias para que acabe.
         Tal situação ocorre porque o povo brasileiro, em sua grande maioria,trabalha, e quandoestá emcasaquer assistir algo descontraído para relaxar. Pesa também o fatodobrasileiro não se interessar tanto pelapolíticaé verdade.
         A campanha eleitoral de cada partido seria muito interessante e poderia fazer alguma diferença se todos assistissem. Com isso , os políticos já deveriam ter verificado qual a verdadeira relevância do horário eleitoral. Se poucosveem, por queobriga-lospara todos? Por que gastar tanto se ninguém querver? O dinheiro gasto com essas campanhas não deveria sair dos cofres públicos sem que o povo queira.
         Diante disso, é necessário revisar o tempo de apresentação de cada partido e reduzi-los ainda mais, deixando para apresentarem suas propostas com mais detalhes em revistas e jornais de publicação ou até na internet que já tem amplo acesso. Essas medidas já poupariam um pouco o bolso dobrasileiroque quer ver obraspublicase não 30 minutos de mentiras e palhaçadas.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
