# prompt: o-horario-de-propaganda-eleitoral-e-util-para-o-eleitor
# score: 4,5
# title: Eliminando o tabu
19 de agosto de 2014, data da abertura das propagandas eleitorais gratuitas .Terminoprevisto para dia 2 de outubro, podendo haver prolongamento caso haja segundo turno.
         Sobre demais informações , uma dúvida se torna unânime: Horárioeleitoral é útil?
         Em 2010 um estudo organizado pela conceituada UFMG (Universidade Federal de Minas Gerais) constatou que 43,2% dos eleitores sequerassistiam. Dos 54,4% que declararamacompanhar, 65% disseram ter assistido pelo menos uma vez na semana.
         Contudo, segundo Arthur Rollo, advogado e professor de direito da Faculdade de Direito de São Bernardo do Campo, a propaganda é fundamental para a democracia, para que todo poder emane do povo. A campanha sem propaganda acaba desmotivando o eleitor, a “festa da democracia” exige propaganda, ainda que issoimplique empoluição visual, sonora e até incômodo . Para que as eleições não virem um “tabu” , deveriam ser adotados outros métodos, como dar direito de escolha sobre o voto, ou ainda, fazer com que cada político pague seu horário eleitoral, assim tirando o peso dos cofres públicos. As declarações dos políticos deveriam ser mostradas em intervalos de programação. Com o marketing corretor, todos podem se interessar e votar corretamente.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
