# prompt: bicicletas-e-ciclofaixas-estao-chegando-para-ficar
# score: 5,0
# title: As duas vias da ciclofaixa
Um dos temas maisdiscutidohoje no Brasil é a mobilidade urbana, devido aos problemas gerados pelasuper populaçãode veículos
         nos grandes centro urbanos. As prefeiturastemtentado criar alternativas viárias para minimizar o fluxo de veículos em avenidas e ruas da cidade, uma delas são as ciclofaixas. Mas os problemas não acabam porai,falta de estrutura nos grandes centrossãoum dos obstáculos enfrentado pelo poder público,além é clarodas opiniõescontroversasobre qualquer projeto urbano que mexa com a vida das pessoas.
         [No caso dasciclofaixasparte da população é a favor da criação desses caminhos alternativos, desde que não afetem o seu cotidiano, pois com a criação da ciclofaixaeinevitável a alteração notransitolocal. Porexemploem BeloHorizonte foi criadoos bicicletários,mantidopor um grande bancoprivado, aideia é até boa mas, verificando os caminhos para percorrer com abikeas faixas permitidas acabam antes mesmo doterminodo seu trajeto. [Para que
         o projeto de ciclofaixas funcione deverdadeé preciso uma ajudamutuaentre a população e o poder público,
         desde suas discussões até a suaimplantação, infelizmenteisso é algo que não se vê, pois a ideia do governante é meramente fazer meiadúziasde metros de ciclofaixas para mostrar a sua atenção ao tema. E a populaçãotambémpor suaveztem que fiscalizar e ajudar a preservar o bem público para que a ciclofaixa funcione mesmo como ciclofaixa e não como mãopreferenciapara motociclistaseestacionamento de veículos, algo que é muito comum nas poucas ciclofaixas existentes.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
