# prompt: o-horario-de-propaganda-eleitoral-e-util-para-o-eleitor
# score: 5,0
# title: Analise, pense e vote
O horário gratuito destinadoaspropagandaseleitorais, já estão sendo transmitidas, seja
         nos rádios ou nastelevisões. Como intuito de
         transmitir , em âmbito nacional, as propostas e interesses defendidos pelos candidatos aos cargospolitico. Mas, será que o povo tem interesse em assistir e analisar as propostas
         transmitidas ?Essespropagandas atingem com sucesso a toda
         população como é de interesse? A que parcela da população essas propagandas atingem ?Infelizmentenuma
         populaçãoondea falta de incentivos a educação é gritante, e a falta de sensocriticoda maior parcela da
         população é um reflexo, as propagandas eleitorais nãotem influenciaspositivas significativas, pois essa
         população não tem interesse em discutir sobre esseassunto, afinalsuas preocupações estão voltadosatrabalho, salário e moradia. Com isso
         deixam -se levar por quem tem mais influência e mais popularidade, mas que nem sempre é a melhor opção. Outro fator que deve ser levado em consideração é que as mídiastemmuitos recursos que são utilizados para deixar um candidato mais interessante, como efeitos visuais oumusicasque acabamdeixando-ona "boca do povo", mais conhecido e popular.
         Portanto, as propagandas eleitorais atingem de forma positiva apenas uma parcela da população , que está disposta a votarracionalmenteanalisando de formacriticacada candidato e suas propostas. Mas para outra parcela
         tais propagandastemo reflexo de apenas deixar o candidato mais popular.
         Assim é preciso cada vez mais incentivar o votoconscientepois só
         assim poderemos um dia mudar a realidade de nosso país.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
