# prompt: o-horario-de-propaganda-eleitoral-e-util-para-o-eleitor
# score: 8,0
# title: Útil para o eleitor?
Ano de 2014, Brasil. Em meio aos muitos problemas no país, como falta de educação, falta de segurança e de atendimento satisfatório na área da saúde, e, talvez, o mais triste e desanimador, os inúmeros casos de corrupção dos políticos,ondeo nosso dinheiro, o do contribuinte, simplesmente "desaparece", cá nos vemos, mais uma vez, a ter o nosso direito de escolher nossos governantes por meio do voto. E para ajudar-nos com essa importantíssima escolha, temos para nossa "felicidade", o horário eleitoral gratuito no rádio e televisão.
         O direito de votar nos representantes de seu país, que seria teoricamente uma oportunidade legítima, otimista e de muito orgulho, torna-se, para muitos brasileiros, um engodo, uma perda de tempo e uma repetição do que se vê todas as vezes. Veem-se políticos de vários partidos por todos os lados prometendo mudanças (muitas vezes fajutas e que são prometidas em todas as eleições, mas nãose desenvolvem), esses mesmos políticos andando pelas ruas (especialmente nos lugares mais pobres) abraçando velhinhas e segurando bebês no colo (o que nenhum brasileiro mais aguenta ver) e também disputando espaço no malfadado horário político eleitoral.
         O horário político eleitoral tem uma função digna, que é a de apresentar à população os candidatos e suas propostas, ajudando-nos a escolher em quem votar. Posso aqui apresentar pontos a favor e contra o horário eleitoral. Contra o horário eleitoral observamos que a maioria da população brasileira tem um baixo nível de escolaridade e não tem consciência política, sendo, por isso, muito inocente e fácil presa de políticos inescrupulosos, que mostram belas imagens na televisão e apresentam propostas miraculosas para melhorar a vida do povo. Essa maioria não indaga o "como" aquele político vai cumprir sua promessa, não pesquisa sua história e, portanto, vai acreditar em tudo de belo que vê sendo apresentado. Não fosse isso, o programa é televisionado em um horário em que a maioria das pessoas chega em casa depois de um dia inteiro de trabalho e muitos consideram que o programa atrapalhasuaentretenimento normal na TV. Há também os que argumentam que isso não influencia o eleitor e que é apenas um desperdício do dinheiro público.
         Por outro lado, não seria o horário eleitoral uma das únicas ferramentas genuínas de tornar um povo ignorante mais conhecedor da política de seu país? Afinal de contas, é abrangente e tem a possibilidade de apresentar diversos perfis de candidatos. Talvez fosse hora de acabar não com o horário eleitoral, mas com a tradição que existe nesse país da demagogia, de tratar o povo com descaso e visando apenas um objetivo: mais dinheiro e poder. Quando conseguirmos essa mudança, acredito que finalmente passaremos a ver o valor do horário eleitoral gratuito.
# C0: 2,0
# C1: 2,0
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,0
