# prompt: o-horario-de-propaganda-eleitoral-e-util-para-o-eleitor
# score: 3,5
# title: Propaganda gratuita não, paga pelo contribuinte
É preciso, inicialmente, observar que a maioria dessas campanhas são fantasiosas e ilusivas. Podem até ajudar alguns eleitoresàescolher para quem dar o seu voto,
         mas eles não saberão se esses candidatos irão cumprir o que prometeram , coisa que muitos não fazem. Com essas campanhas , alémdoscandidatos
         ganharem 3.000 reais (informações da minha cidade), para realizar suas campanhas , ainda são retirados dos cofres públicos aproximadamente R$ 840 milhões para a exibição dos programas eleitorais na televisão e no rádio. É necessáriofrisar, queuma minoria assiste
         essas propagandas . Segundo um estudo da UFMG realizado em 2010, 43,2% dos eleitores não assistiam à propagandas gratuitas no rádio e na televisão. Dos 54,4% que declaram acompanhar o programa eleitoral, 65% disseram ter assistido pelo menos uma vez por semana. Não podemos esquecer que a propaganda eleitoral "gratuita" é na verdade paga pelos contribuintes, que contribuem para ter mais educação e saúde no país onde vivem,mais, no lugar disso são investidos em políticos
         , muitas vezescorruptosque irão afastar cada vez mais esses desejos da população.
         Nesse sentido o melhor a fazer seria diminuir os investimentos nesses políticos e investir mais nas necessidades básicas da população. E a opção para os políticos seria fazer mais eventos sociais ecomícios ao invésde gastar dinheiro com propagandas para quase ninguém ver.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
