# prompt: o-horario-de-propaganda-eleitoral-e-util-para-o-eleitor
# score: 3,5
# title: Propaganda eleitoral
No Brasil o horário político surgiu no ano de 1965, em todas as emissoras de TV abertas do país. Mas dados recentes de pesquisas mostram que não é bem visto pelos telespectadores, onde grandes porcentagens dos cidadãos brasileiros acham dispensáveis. A propaganda eleitoralsem dúvida tem simseus benefícios
         , porque hoje a maioria dos brasileiros tem em seu ambiente domiciliar uma TV, um rádio e também ainternet, sendo dessaforma, todos tem acessoásinformações divulgadas, podendo assim aprimorar seus conhecimentos sobre seu respectivo candidato e conhecer
         suas propostas de mandato . Mas convenhamos que as campanhas não estão tendo um diferencial, estão muito repetitivas, falta algo que prenda a atenção do ouvinte , como por exemplo, o que ocorreu na campanha de São Paulo, em 1985,ondeo PT, criouumpersonagem “Zé do muro”,e conseguindoassim chamar a atenção do público, etevecomo resultado a vitória na eleição.
         Noentantoas campanhas estão se tornando muito sonolentas.
         É preciso mudanças na campanha eleitoral, como, dividir o tempo por igual entre todos os candidatos, e seria mais favorável o debate público eleitoral, onde entram vários assuntos em pauta, e podendo assim, os candidatos exporem de maneira mais abrangente suas propostas de governo. Portanto, esses poucos minutoséde certa forma uma importante ferramenta para a democraciabrasileira, épreciso que os cidadãos brasileiros participem mais da politica dopaís, obtermais conhecimentos sobre os candidatos,a finalsão estes que constituem a sociedade em que vivemos, então é preciso votar com responsabilidade.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
