# prompt: o-horario-de-propaganda-eleitoral-e-util-para-o-eleitor
# score: 7,5
# title: Espaço reservado à reflexão gratuita
Sabe-se que a disputapolíticasó começa mesmo quando se inicia o horário político na televisão, o qual tem por objetivo que os candidatos exponham suas propostas e prioridades caso sejam eleitos. O problema é que tal horário não é apreciado pelos eleitores. Entre os motivos da rejeição encontram-se a incredulidade dos cidadãosnapolítica e a injusta distribuição do horário entre os partidos.
         Tem sido generalizada a opinião de que não existem mais esperanças na política brasileira. Os eleitores encontram-se descrentes nesse aspecto, principalmente, devido a todos os escândalos de corrupção que assombram os cofres públicos e também pelo atual descaso com as necessidades básicasasquais o povo tem direito, como saúde e educação.Averdade que todos os candidatos dizem seremestassuas prioridades, contudo o cidadão não consegue discernir quem fala a verdade de quem mentee em respostadecide não perder mais tempo com o horário político.
         Observa-se nitidamente uma enorme desigualdade na distribuição do horário político. Grandes partidostemtempo de sobra para trabalhar
         toda a parte visual da campanha , ou seja,temmais chance de atrair a atenção do eleitor, uma vezque, taleleitor poucohouveo que os candidatos dizem.Partidosmenores, por serem menos populares, têm menos tempo, melhor falando,temtempo apenas de dizer seus nomes, partido e número.Quando que desse jeitose tornarão populares o suficiente para também terem tempo de
         brincar com as artes visuais ? Assim, o horário da propaganda eleitoral com certeza é proveitoso e serve principalmente para perceber quais os partidos que visam conquistar voto atravésdo ?bonito?de suas campanhas e não pela qualidade de suas propostas. É preciso comprometimento por parte dos eleitores, que devem honrar os tributos que pagam e que sustentam o horário eleitoral gratuito, dispondo-se a uma análise responsável da situação, buscando escolher quem melhor os represente.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,0
