# prompt: terrorismo-o-brasil-tem-razoes-para-teme-lo
# score: 2,0
# title: Estamos realmente preparados?
No Brasil não há casos de atentados contra a humanidade,homens bombaou explosões
         como vemos em outrospaíses de conflitos, mas isso não significa que estamos livres de um ato de violência.
         Em qualquer lugarpodermospagar pela insatisfação de alguém, sejaa pessoa estando indignadacom o governo, com o modo de vida que leva ou com sua tristeza pessoal. Por isso jamais devemos pensar que isso não poderia acontecer aqui,pois essa situação está sujeita a ocorrer em qualquer lugar.De fato deve haver um aumento nas medidas de segurança, principalmente em eventos onde há grande aglomeração de pessoas, como é o caso dacopa das confederações, pois
         o indivíduo que pretende praticar o ato terrorista quer chamar a atenção de todos. O atentado de Boston foi algo lamentável e eles não estavam preparados para tal episódio. Nãodeveser cometidos os mesmo erros novamente, não devemos esperar que tudoocorrabem.
         Na cabeça de um terroristatudo o que se passaé que por meio domau, do caos e até mesmo da morte de inocentes, ele vai estar chamando atenção para seu desespero pessoal.
         Diante dessa temática, deve sim haver uma preparação e muito planejamento para a realização de qualquer tipo de evento que poderia ser alvo de atos violentos. Temos que sentir segurança paradesfrutamosdo que há de bom, aquele gostinho de competição, o calor humano e a expectativa de vitória que a Copa nosproporciona, temosque estar preparados para tudo.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
