# prompt: terrorismo-o-brasil-tem-razoes-para-teme-lo
# score: 2,0
# title: A Segurança do Brasil para a Copa Do Mundo
O Brasil tem razões para temer sim, apesar de não ter índice de terrorismo, terá que investir em segurança, conforto e nas principais vias de acesso ao estádio. Entretanto apesar de que a CopaDasConfederaçõesestasendo realizada aqui no Brasil é um teste (uma pré-copa do mundo) e nisso poderia avaliar o que está faltando, para ter uma Copa quase perfeita sem muitos erros e falhas.
         Para que haja uma segurançaexemplaros policiais e bombeiros estão fazendo simulações
         ou algum ato parecido que possa ocorrer durante a Copa do Mundo. E esses treinos são ótimos para nossa própria segurança e até para os estrangeiros. Eles poderiam colocar em pontosestratégicos, postosde
         atendimento médico caso aconteça de alguma pessoa passar por necessidade médica . Nos aeroportos do Brasil, terá que ter uma fiscalização rígida para que nenhum estrangeiro entre com qualquer tipo de armas ou bombas quepossa causar um grandeato de terrorismo.
         O ato de terrorismo nós não sabemos quando acontece e nemporque, e por causa disso teremos quepreparar e prevenir para qualquer tipo de acontecimento.
         Como em 2014 terá um evento ondeestarápessoas detodo o tipo de País, é uma grande dúvidaque virápessoas comos pensamentosde fazer algo que possa prejudicar uma boa parte das pessoas que estão vindos para prestigiar seus times. É por isso que devemos fazer testes paraquequando houver a Copa, os agentes de segurança doPaísestejam preparados.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
