# prompt: terrorismo-o-brasil-tem-razoes-para-teme-lo
# score: 3,0
# title: Preparação é o segredo
O terrorismo traz verdadeiro pavor ao ser questionado. A possibilidade desse tipo de violência acontecer no Brasilpode serbastante provável diante dos eventos que serão realizadosfuturamente, avinda de milhares de pessoas para o país é o principal alvo dos terroristas. Ainda assim, não há motivos para pânico, notando que o Brasil não é tão visado por esse tipo de atentado. Há razões para temer devido ao Brasil sediar nos próximos anos eventos importantes, como a Copa do Mundo e as Olimpíadas, reunindo pessoas do mundo todo, de todas as nações. Esses acontecimentos atraem a atenção de terroristas que buscam principalmente arrasar populações e avultar suas causas. É preciso observar que com esse acúmulo de pessoas num só centro , como no caso dos eventos realizados nosanos consecutivos,
         o terrorismo se mostra mais próximo, mesmo sabendo que o Brasil não é um país alvo, essa aglomeração é considerada o momento e o local certo para a ação desta facção. Porém, nota-se ainda que pelo motivodoBrasil não ser a principal mira desses atentados, é pouco provável que isso aconteça no nosso país e além do mais, com os “eventos testes” desse ano (a Copa das Confederações e a Jornada Mundial da Juventude), o Brasil já está se preparando para o que há de vir nos anos futuros. Portanto, é necessário temer, mas acima de tudo se preparar. A vinda nos próximos de acontecimentos de grande porte é um atrativo para o terrorismo, porém se houver uma preparação por parte do governo, grandes investimentos em segurança, com profissionais que atuem nesses atentados e uma mudança nas leis federais que façam com que o terrorismo seja considerado crime, tudo irá correr de formatranqüila, sem que haja transtornos e preocupações para a nação e para os visitantes mundiais.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
