# prompt: terrorismo-o-brasil-tem-razoes-para-teme-lo
# score: 4,0
# title: Onde está o despreparo?
Não há indícios de que o Brasil seja alvo de atentados terroristas, pelo menos não esse terrorismo desenhado pela mídia .Entretantoo país enfrenta grandes problemas de segurança pública e é evidente o despreparo
         do mesmo em relação a esse assunto. Tal despreparo não se converge aos profissionais de segurança, no entanto não basta simplesmente ter uma equipe de militares bem treinados, mas uma população mal instruída. Consequentemente teríamos uma falta de entrosamento e colaboração entre os militares e civis, tornando mais difícilo objetivo de evitar ou amenizar um possível atentado terrorista.Diantedissoé necessário que os populares estejam bem preparados em caso de terrorismo. A distribuição de cartilhas explicando como se portar diante desse fato, juntamente
         com palestras em universidades, praças públicas e na própria mídia , seria uma medida viável para acabar com esse despreparo.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
