# prompt: terrorismo-o-brasil-tem-razoes-para-teme-lo
# score: 3,0
# title: Preparo e Cautela
Recentemente os EUA enfrentaram mais umincidente terroristas. Esse fato levantou dúvidas quantoapreparação do Brasil, país que receberá grandes eventos esportivos, para atentados semelhantes. Semduvidasa cautela se faz necessária sempre que falamos em terrorismo.
         O terror tem se mostrado uma ferramente muito eficiente para manipular massas. Essa nova arma ganhou exposição mundial após o atentado de 11 de setembro de 2001 , nos EUA, que matou centenas de pessoas . Desde então ações de combate ao terror se intensificaram por todo o mundo. O recente atentadoa maratonade Boston, EUA, matou três pessoas e feriu outras dezenas. Apesar de nãoteremconseguido prever e evitar o ataque, a segurança conseguiu identificar e encontrar os suspeitos.
         Demostrando que estão preparados para lidar com o terror. O Brasil, um país pacifico, será anfitrião de grandes eventos, como a Copa domundoe as Olimpíadas. Apesar de nunca ter visto o terrorismo de perto é preciso estar com o melhor preparo possível.
         Para que isso aconteça é fundamental o aperfeiçoamento da segurança para eventos de grande porte no país. Sendo assim, é necessário preparo e cautela para lidar com o terror. É preciso aprender com os eventos terroristas ocorridos em outros países. Além de intensificar e aperfeiçoar, com treinamentos específicos, a segurança no país, especialmente em grandes eventos.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
