# prompt: terrorismo-o-brasil-tem-razoes-para-teme-lo
# score: 2,0
# title: Ações policiais X Eventos gigantes
Sediar eventos de grande porte emqualquer país que seja, requerum investimento alto em segurança, paraque destaforma,
         situações de terrorismo sejam inibidas. A mídia especula diariamente se o Brasil está realmente preparado para previnir eventuais ações de terror comoaconteceu em Boston, onde
         lançou-se uma bomba em meio a uma maratona. O governo brasileiro aplicou cerca de dois bilhões de reais em ações policiais para receber a Copa das Confederações e a Jornada Mundial da Juventude, como eventos teste para realizar ações contraterrorismo, caso venha a ocorrer. Tendo em vista queesteseventos internacionais estão perto de acontecer, o Brasil se arma a fim deque tenhaum bom desempenho, principalmente na segurança, pois eventos comoeste, atraimilhares de pessoas de diversas nações , e com isto deve-seatentar os olhospara os riscos de uma possível violência. Então espera-se que o policiamento seja eficaz e traga excelentes resultados para que o país esteja apto a sediar a Copa.
         Por essa razão, para que não seja grande o número deboletim de ocorrênciasem delegacias, o governo apostou no alto investimento a segurança, com policiais com treinamentos diversos,afimde proteger a sociedade contra possíveis ataques.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,0
# C4: 0,0
