# prompt: bicicletas-e-ciclofaixas-estao-chegando-para-ficar
# score: 4,0
# title: Transform(ação)
Carros. Motos . Ônibus. Caminhões. É inegável o alto número de veículos de grande porte nas ruas atualmente. Esses são alguns exemplos de meios de transporte que são responsáveis pelo trânsito desordenado do dia a dia. Alguns pontos importantes devem ser elucidados, tendo por objetivo propor soluções, respeitando da melhor maneira cada indivíduo. Segundo a pesquisa Datafolha, cerca de 80% dos paulistanos concordam com a implantação das ciclovias, e 60% acreditam que a bicicleta é um meio de transporte viável para o dia a dia. Mas apesar disso, apenas 3% usam a bicicleta com frequência. Faz-se necessário, portanto,de uma maior incentivação.
         Por outro lado, não há segurança para os ciclistas no trânsito caótico do dia a dia. Embora pareça impossívelbuscar assoluções para o problema, é fundamental agir para reduzir
         ainda mais seus efeitos. Para isso, precisamos sair deste estado de inércia. É de extrema importância criar ciclofaixas para que os ciclistas tenham uma maior segurança. Além dacirculaçãode campanhas em todostipos de mídia,assumindo, assim, o compromisso pelo compartilhamento da importância dorespeito aos que usam a bicicleta como meio transporte. Soluções imediatas, portanto, são
         importantes . No entanto, para completar essa equação, é preciso investir na verdadeira transformação. Nesse sentido, o governo deveria investir mais em ciclofaixas e aplicar multasàquem desrespeita o espaço dos ciclistas, como
         motoristas de carro . ONGs também poderiam ensinar e fiscalizar a população. Torna-se evidente, portanto, que as ciclovias são muito importantes, uma vez que as bicicletas além de não poluírem, também contribuem para um melhor trânsito. Já é tempo de políticos agirem e o povo entender a importância da sua contribuição.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
