# prompt: terrorismo-o-brasil-tem-razoes-para-teme-lo
# score: 4,0
# title: Terrorismo individual: um desafio para a segurança na Copa do Mundo
O Brasil é um país pacífico, não está na rota do terror, mas receberá países que estão, e os terroristas podemidentificar na copa do mundo do Brasil,uma oportunidade para chegarem a seus alvos, tendo em vista que a segurança no Brasil é menos rigorosa e em muitos momentos falha.
         Alguns antropólogos eestudossociais apontam para o surgimento de um novo tipo de terrorismo, conhecido como “terrorismo individual”, como o atentado na maratona de Boston, que ao que tudo indica não teve raízes em organizações criminosas, e o atentado contra um militar de Londres, atacadoàfacadas, essessão atentadosdecidadãos independentes, que são motivados por ideologias radicais islâmicas, por isso são muito mais difíceis de prever erastrear, porenvolverem menos pessoas e planejamentos mais curtos, são mais difíceis até de serem evitados,poispor mais que sefaçanão sepode, prenderuma cultura baseada em soluções violentas
         e uma visão sentenciadora do mundo. É papel do Brasil cuidar para que acopaseja segura paratodos, osinvestimentos em segurança nãosãobaseados em alarmismo mas em tendências sociais, e estão longe doideal, separa países que convivem com o medo de atentadosevita-losé cada vez maisdifícilpara o Brasil, um país acolhedor que não costuma pensar em terrorismo, será mais difícilainda, porisso os investimentos devem ser maiores e mais bem aplicados para realmente garantirem a segurança da Copa do Mundo.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
