# prompt: terrorismo-o-brasil-tem-razoes-para-teme-lo
# score: 3,0
# title: O Brasil deve se preparar contra o terrorismo?
"Nunca nahistoria dessepaís" houve relato de terrorismo. Entretanto, prestes a receber eventos internacionais como Copa das Confederações,Copa do Mundo, e ainda os JogosOlímpicoso Brasil deve estar preparado contra qualquer possível ação terrorista, principalmente pelo fato de que o país se torna a "bola da vez" por estar sediando eventos internacionais, atraindo a atenção de todos os lados do mundo.
         Embora o país esteja investindo em segurança, ainda fica a incerteza de que os próximos grandes eventos que estão por vir não trarão riscos para a população brasileira e também para os visitantes. O governo deve trabalharatento, ealém de aumentar os investimentos na segurança, deve ensinar a populaçãoàcomo ajudar, através dodisque denuncia, por exemplo, e prepará-la para caso ocorra algum tipo de ação terrorista.
         Não dápraafirmar se o Brasil está na rota de grupos terroristas, mas o melhor a se fazer é estar prevenido e preparado para possíveis atentados. Trabalhar na prevenção através de uma rigorosa fiscalização nas fronteiras brasileira e nos principais aeroportos do país, de modo que possa neutralizar a ação de grupos terroristas. Como já diz o ditado popular: "é melhor prevenir do que remediar".
         Vistoque, oBrasil sediará grandes eventos, e consequentemente atrairá a atenção de todo o mundo, o país deve sim se preocupar e esperar por possíveis ações de grupos terroristas, estando mais que preparado caso tais ações aconteçam.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
