# prompt: terrorismo-o-brasil-tem-razoes-para-teme-lo
# score: 6,0
# title: Um país onde impera a violência
Os eventos esportivos dos quais o Brasil será palco são um grande termômetro para o país. Será graças a esses acontecimentos que o Brasil poderá medir muitos aspectos , dentre eles a segurança, que nos dias de hoje é tão precária e ridícula que às vezes chega a ser motivo de piada nas rodas de conversa. Sim, infelizmente o brasileiro parece já ter perdido as esperanças de melhorar a segurança de seu país, mas este vai ser obrigado a rever seus conceitos diantede ummundo, que vai observar e julgar o nosso país.
         O ser humano, no seu infinito poder de adaptação ao meio, vem exercendo o seu papel noBrasil,jáestamos acostumados a andar nas ruas de maneira preocupada, sabemos a melhor maneira dese portardiante de um assalto: “não reaja”, é o que dizem os que tinham o dever de nos proteger. Como se o culpado de um assassinato fosse a vítima. Por sorte,
         no Brasil não é muito provável que sejam relatados casos de terrorismo , e não é isso que devemos temer, mas sim os mal intencionados , os quais nem mesmo a polícia consegue corrigir e punir exemplarmente. A proposta dogoverno, é de colocaras forças armadas nas ruas, para garantir a segurança dos turistas durante essasdatas, éuma proposta bastante prudente, já que não há nada mais correto do que o exército de umpaís, trabalheem prol da segurança de sua população,poisa polícia se mostra incompetente para desempenhar talfunção, a provaé o Brasil ser o país com maior número de empresasque fornecemsegurança particular, o que mostra o fracasso da segurançaque é fornecida pelo estado. E é claro que com a inserção desse grupo de militares nas ruas, as possibilidades de atentados terroristas sefazemcada vez maisremotas, aindaassim, convém redobrar as atenções, já que é uma ocasião perfeita para
         protestos , que geram confusões,e quepor sua vez, manchariam ainda mais a nossa reputação no exterior.
         Sendo assim, tudo deve ser analisado e nenhuma hipótese descartada, mas o que deve realmente nos preocupar são os ladrões que já não temem a lei, tampouco a polícia, ficando atento às possíveis reações terroristas, eamaneira mais eficaz de combater os dois problemas com uma só ideia é utilizar o exército brasileiro, muito pouco utilizado, paraajudarem a policiana segurança e patrulhamento das cidades egarantindoa segurança dos turistas mas também da população brasileira, utilizando de todos os artifícios possíveis para isso, pois como dizia Nicolau Maquiavel, “Os fins justificam os meios”, e nesse casso o fim é nossa segurança e nossa imagem.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,5
