# prompt: fomos-dominados-pelas-maquinas-que-inventamos
# score: 6,0
# title: Os vernáculos também dizem "Play"
Um mundo repleto de sistemas engenhosos e modernos sempre fascinou a todos. Mas,esse tempo de evolução tecnológica não apenas chegou, mas também contagiou, sendo que no nosso dia-a-dia observamos que a nova geração já nasce com um vocabulário próprio em virtude dessa revolução tecnológica, indivíduos esses que surgiram em um importante limiar da historia em que o homem é totalmente dependente de modernos instrumentos para a sua existência social e econômica
        Apesar de algumas desvantagens ecológicas e sociais os benefícios e facilidades adquiridos por meio desse progresso são infinitamente maiores. A descoberta e propagação do conhecimento são apenas umas das inúmeras vantagens alcançadas, o bom uso desses meios possibilita a obtenção de fontes inesgotáveis de conhecimento. No principio dessa revolução muitas pessoas acostumadas ao tradicionalismo diziam que esses meios tecnológicos de propagação de conhecimento atrofiariam o conhecimento humano; fato que esta sendo provado o contrário; recentes pesquisas mostram que as atuais mídias estimulam o pensamento e o desenvolvimento do raciocínio lógico, aumentando cada vez mais os níveis de QI (Quociente de Inteligência) dessas gerações. Sem contar as inúmeras facilidades alcançadas; até pouquíssimo tempo atrás atividades consideradas simples atualmente como ir ao banco, declarar imposto de renda, realizar um compra no exterior eram atividades altamente desgastantes ou mesmo impossíveis de serem realizadas por algumas pessoas, sendo que esse cenário foi mudando com os consideráveis tecnológicos adquiridos com o passar dos anos. Muitas sociedades que não aderiram a essa revolução tiveram grandes prejuízos financeiros e sociais um pequeno exemplo disso foram às políticas adotadas por Cuba que negou a sua sociedade o contato com essas novas tecnologias acarretando uma defasagem tecnológica de "anos luz" comparada ao reto do mundo; sendo que o pseudo comunismo adotado pela China acompanhou essas mudanças globais resultando em considerável evolução econômica e comercial.Portanto, para que não ocorra um descompasso entre a atual realidade e a sociedade é necessário aderir aos benefícios dessa revolução tecnológica, não andando na contramão das tendências do século XXI.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 0,5
