# prompt: bicicletas-e-ciclofaixas-estao-chegando-para-ficar
# score: 1,0
# title: Ciclovias Urbanas
Muitotemfalado do uso de bicicletas como meio demobilidadeurbana, emgrandes cidades.Alemdo benefício de nãopega transito, é a saúde. Algumas poucas pessoas vêm mostrando pensamento contrárioainclusão de ciclovias urbanas.
         É cada vez maior o interesse por uma vida saudável e com qualidade de vida . O uso de bicicletas para ir ao trabalho é uma ótima alternativa eacúmulo de benefícios: a prática de uma atividade física e a possibilidade de reduzir custos, monetários eambiental. Diminuindo a emissão de CO2.
         Em Sãopaulo, o prefeito mostrou interesse
         em implementar 400 km de ciclovias. Em alguns bairros, moradorestemfeito queixas do projeto. Argumentoscomo: diminuira área de estacionamentos e mudanças notransitosãoasmais frequentes.
         A ciclovia urbana é uma realidade em muitos países evêmcrescendo a cada dia
         , assimcomo, opensamento em sustentabilidade. É,Semdúvida, um início de uma mudança e viável, o difícil é mudar o pensamentos das pessoas.
# C0: 0,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,0
# C4: 0,0
