# prompt: fomos-dominados-pelas-maquinas-que-inventamos
# score: 4,5
# title: Tudo que é em demasia reflete no organismo humano
Sem dúvida nenhuma, o ser humano de hoje vive uma intensa onda de dominação provocada pelo uso intenso de tecnologia, como por exemplointernet, celular e outros grandes lançamentos que dominará o mercado nos próximos anos.Bill Gates já anunciou que pretende aposentar o teclado e o mouse e desenvolver um computador mais "inteligente" que reconhece a voz do próprio usuário.
        É importante destacar, que não é raro presenciarmos pacientes que procuram ajuda médica , para tentar superar o vício da internet. Outro fator que merece destaque é a nossa língua portuguesa tomando outros rumos, ou seja, as palavras foram encurtadas pelos próprios usuários. No msn a maioria dos usuários não escreve teclar e sim tc, existem escolas que adotaram essa linguagem reduzida como matéria a parte do ensino curricular, para que os alunos não confundam. Os professores acreditam que as mensagens utilizadas na internet podem refletir no vocabulário dos alunos, por esse motivo a decisão de ter o ensino a parte foi necessário. Se pararmos para refletir um pouco, veremos que todos esses problemas foram desencadeados pela própria ação do homem, já que as grandes tecnologias são realizadas por eles próprios. O problema é que não existe um limite para a utilização desses recursos. Não podemos negar, que o dia-a-dia ficou mais fácil com o intenso uso de tecnologias.As informações foram transmitidas mais rápidas, exemplo disso são os próprios exames médicos que são disponibilizados na própria internet.
              Em suma, não podemosresistir as mudançasna área tecnológica, mas devemos ser conscientes que o uso em demasia pode causar um desequilíbrio na qualidade de vida como stress, Ler (Lesão por esforço repetitivo). Por isso é necessário muita cautela para a utilização desses recursos no cotidiano para termos mais tempo de passear com a família, curtir um parque e tomar sorvete sem precisar ficar "preso" pelo uso intenso das tecnologias.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 1,0
