# prompt: fomos-dominados-pelas-maquinas-que-inventamos
# score: 3,5
# title: Era tecnológica
A tecnologia avança a passos largos, e nessa caminhada, deixamo-nos perder pelos recursos que ela tem a nos oferecer, ainda que,para uma grande minoria, o saudosismo de uma época em que ela era inexistente - ou pouco evoluída - tende a ser mais glorificado à época em que vivemos da qual a "high tech" já esta muito agregada ao nosso cotidiano.
        No que tange à praticidade, a tecnologia se mostra cada vez mais presente. A globalização não é possível sem ela, as novas tecnologias de informações são vitais ao mercado financeiro, o que seria da bolsa de valores sem esse intercâmbio?no cotidiano de um grande contigente de pessoas, não é diferente, o que é muito útil e benéfico.Entretanto, Há os reveses, que, colocam em cheque se todo esse processo tecnológico ao passo que veio "facilitar" , este, trouxe junto uma gama de problemas que nem todos estão predispostos a encarar,como por exemplo ; A poluição, emitida por inúmeras indústrias em detrimento ao meio ambiente, o caos no trânsito, o desemprego, devido ao uso intensivo de máquinas, tais problemas exigem certas medidas mais do que paliativas, pois do contrário, podem beirar ao irreversível.
          A verdade é que a tecnologia não é algo efémero, ela veio para ficar - sem pedir licença - o que não é problema, muito pelo contrário, se aliada ao bom senso e a necessidade real, tem muito o que oferecer em prol da qualidade de vida, a humanidade agradece.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
