# prompt: fomos-dominados-pelas-maquinas-que-inventamos
# score: 8,0
# title: (Quase) Sempre em Frente
De dentro, tudo parece incrivelmente devagar; de fora, a velocidade high-tech se apresenta com toda crueldade.É um vicio; há viciados de todos os jeitos, uns viciam em drogas, cigarros, bebidas - outros em tecnologia ebungigangaseletrônicas.
          Mas no fundo, para que?! Dizem os mais velhos que o computador foi inventado para nos trazer os problemas que não existiam antes deles. Mas, descontadas as horas de bugs, a popularização da informática trouxe, sim, muitos benefícios. Hoje, conversamos com qualquer pessoa, em qualquer parte do mundo, em tempo real e de graça. Com voz, texto, imagem. Os telefones celulares que nos anos 90 era só tijolos que não davam linha e que as vezes se conectavam com outra pessoa agora tiram fotos, fazem vídeos, armazenam arquivos e tocam música. Simplesmente o máximo. As vezes me pego pensando no mundo sem nada disso. Só de pensar em viver sem um controle remotoa gente já enlouquece! Imagine viver sem a comodidade da internet, sem o cartão de débito, o celular, os serviços de entrega em domicílio e o portão automático?! Não dá, é quase impossível.Quando eu era pequenoa tecnologia já dava sinais de crescimento rápido, me lembro do nosso primeiro video-cassete em 1986, aquele modelo do tamanho de uma gaveta de meias, onde a fita era inserida por cima. O controle remoto era com fio e a gente tinha que regular o "tracking" manualmente. Hoje, os vídeos-cassete foram aposentados e em breve os DVDs também serão.Acho tudo muito bacana, muito útil, mas muito rápido, a humanidade está perdida com o avanço, levamos em média alguns meses para aprender a usar os recursos de um aparelho e quando enfim pensamos estar dominando a máquina, ela nos domina; a indústria simplesmente lança outra, mais moderna, mais rápida, menor, é tudo nano. E assim, nos faz sentir cada vez mais incompetentes, frágeis e estúpidos.O pessoal que nasceu nos anos 90não se lembra (ou se lembra vagamente) do lego, do banco imobiliário. Nasceram na era nintendo, Q-Basic, DOS, Windows.São mais inteligentes, mais rápidos e mais preguiçosos também.O mundo engordou, o futuro vem chegando com velocidade assustadora, quase nos atropelando. E na era do conforto total e do tudo-ao-alcance-das-mãos, ficaremos parados, esperando a hora dele, o futuro, nos atropelar. Estamos mais gordos também.Eis o problema: estamos dexando de ser os criadores, para sermos as criaturas.Dominadas pelas máquinas.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 1,5
# C3: 2,0
# C4: 1,0
