# prompt: fomos-dominados-pelas-maquinas-que-inventamos
# score: 3,0
# title: Controle
A cada dia ficaimpossivelnão ter contato com a tecnologia ela esta praticamente em todos os lugares seja fora ou dentro de casa. Aparelhos comuns como a televisão, radio, celular,son, computadores e os demaisparafernalhastecnológias estão ao nosso redor.
        Não é dificil veralguemcom um mini computador em mãos, seja "smartphone",celular, mp3 etc... O comodismo nos agrada e nessa brecha que a tecnologia se infiltra,fácilidadee praticidade vem tomando conta das pessoas, tornando ascedentaria, obesa e prejudicando o ato da comunicação (de face á face) e a mania de resolver tudo pelo e-mail,tanto para os adultos etambemas crianças que passam horasenfrenteda tela do computador ou do videogame,envezde estar fora de casa, pulando, correndo brincando e fazendo novos amigos.
          Mas é claro que a tecnologia não é maléfica (a menos que queira) com tantas facilidades o IDH(indicede desenvolvimento humano) vemalmentando, já existe pessoas que ultrapassam os cem anos de vida, isso não seriapossivelsem a ajuda das criações humanas,remedios, vacina e tecnologias que auxiliam o nosso bem estar. Informação a nossa mercê, bastando um "clik"Por fim, nos controlamos a maquina e usamo de maneira que queremos como uma extenção do corpo, mas daqui varias anos, quem dominará quem, só o tempo nos dirá.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
