# prompt: fomos-dominados-pelas-maquinas-que-inventamos
# score: 3,5
# title: Céu ou Inferno?
A relação homem e máquina que verifica-se atualmente, é que o homem evolui tanto a tecnologia, que parece que essa prevalece sobre ele. A tecnologia é importante sim, porém até onde vai a dependência humana?Nada é certo, mas as pessoas estão preocupadas com o que o futuro irá revelar, pois muitos não a dominam ainda. As últimas gerações são muito atualizadas e têm um poder de adaptação enorme em relação aos seus pais e parentes mais velhos, que preferem ficar no estático.
        Atualmente, são fabricadas milhares de novas máquinas, programas e sistemas de computadores, no entanto, só as últimas gerações estão informadas sobre o que acontece nesses. O aumento acelerado dessa tecnologia, faz com que a mão-de-obra não acompanhe esse ritmo e, além de trazer como conseqüência um maior número de desempregados, traz também a exclusão digital. Apesar de muitas pessoas não dominarem as técnicas avançadas, a dependência sobre esses meios está aumentando dia a dia. Contudo, algumas causas dessa necessidade são: a agilidade para as informações, pesquisas e serviços; a comunicação abreviada, onde as pessoas não precisam estar presentes para realizar uma conferência, por exemplo; a praticidade em tudo(bancos, mercado, compras, etc.). Em se tratando dessa relação, podemos concluir então, que há muito o que fazer, e para tanto é preciso boa vontade pelas partes. O governo tem que visar à ajudar as pessoas a fazer parte desse novo mundo, criando alguns incentivos para estas; e também as pessoas de gerações mais antigas têm que quebrar o tradicionalismo e migrar para esse longo futuro que é muito promissor.Após todo esse paradoxo, pergunta-se: "Estamos no céu ou no inferno?."
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
