# prompt: fomos-dominados-pelas-maquinas-que-inventamos
# score: 2,5
# title: A população e a tecnologia
Embora, seja importante optarmos pela tecnologia, o mundo está cada vez mais, usufruindo desta.Hoje em dia a população utiliza os recursos tecnológicos de vários tipos, como: Internet, automóveis personalizados, celulares que possuem canais de televisão, etc. A tecnologia da internet é uma das mais utilizada no cotidiano; existe lan-house que o indíviduo usa e paga somente dois reais. Ás vezes a exploração dos sites, traz enorme aproveito, até mesmo torna-se útil, como um canal de comunicação, facilitando contato com outro indivíduo que está num determinado estado ou até mesmo país. Sendo assim, não é necessário usar telefone, em determinadas ocasiões. Hoje em dia a tecnologia está se expandindo, os carros estão sendo produzidos de maneiras mais sofisticadas,prova disso é que, foi publicado que será lançado carros que avoa.Podemos notar que, quando é lançado um celular, que possui recursos mais personalizado que o anterior, a maioria da população não observa muito o valor, mas sim as características do produto, isto é, as pessoas querem usufruir do avanço da tecnologia. Há alguns países, como o caso da Cuba, somente este ano foi liberado o uso de celular, sendo assim,os cubanos não estava acionado diretamente a tecnologia.
                    Geralmente nos países pobres, as pessoas não pode usar a internet nem celular, ou seja, devido as condições financeira, não é possível obter estes equipamentos. Portanto, o ser humano deve se adaptar a tecnologia, tanto nos países desenvolvidos ou subdesenvolvidos, porém, para isso acontecer, é necessário o governo dar melhores condições de aperfeiçoamentos precisas, como, na área de informática, para cada um desenvolver o talento e ter sucesso no mundo atual.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
