# prompt: fomos-dominados-pelas-maquinas-que-inventamos
# score: 7,0
# title: O mundo a mil por hora
O desenvolvimento tecnológico facilitou imensamente o cotidiano do homem. Da roda à internet são inúmeras criações, frutos da poderosa mente humana. O impasse é que o excesso de facilidades resulta em acomodação, apatia e dependência, sendo a tecnologia comumente implantada descontroladamente, ou seja, aplicada mesmo sem infra-estrutura para tal. Há cerca de cinco mil anos o homem inventou a roda. Com ela, o transporte se tornou mais eficiente. Já no final do século XIX surge o automóvel, possibilitando o deslocamento ainda mais rápido e prático. Ironicamente, em pleno século XXI, andar a pé muitas vezes é o meio mais rápido de se chegar ao destino. É o que acontece em grandes cidades como São Paulo, em que a estrutura física não comporta o exorbitante número de veículos, que não pára de crescer. Conseqüentemente, aparecem os enormes congestionamentos e aumenta-se a poluição atmosférica.O computador tornou-se uma espécie de droga, na qual o mundo é viciado. Sem a máquina, a globalização seria praticamente impossível, e o mundo sentiria os mesmos efeitos de um dependente químico sem acesso a seu vício, e certamente não haveria clínicas de recuperação.Outro grande problema decorre da grande facilidade com que os recursos tecnológicos podem ser utilizados. A televisão não substitui o livro, assim como o carro não traz os benefícios de uma caminhada. Idéias errôneas a esse respeito resultam em alienação e problemas de saúde.Portanto, é preciso moderação e consciência no uso das inovações tecnológicas. Todas elas foram e ainda são criadas com o objetivo de auxiliar e aprimorar a vida humana. Entretanto, sem os devidos cuidados, as mesmas podem ter efeitos contrários, indesejados e talvez até irremediáveis.Mais responsabilidade, caso contrário o homem pode acabar sendo desligado da tomada.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,0
