# prompt: gravidez-fora-de-hora-adolescencia-em-crise
# score: 6,5
# title: Ame-a ou deixe-a e sejam felizes para sempre
O Amor é um sentimento engraçada na vida dos adolescentes, ele tem pavor ou simplesmente acaba quando as pessoas ouvem a palavra : "Gravidez". Não tão raramente, ouve-se falar que o namoro entre jovens acaba quando a menina engravida. Certo ou não alguns até tentam casar, influenciados pelos pais, morar um tempo juntos pra ver como é a vida de casados, mas acabam se separando. Há outros que nem experimentam, a menina deixa logo os estudos e depois que a criança nasce vai procurar um emprego e o bebê fica aos cuidados da avó.Não há relacionamento juvenil que resiste a um baque desses, ou pelo menos a grande maioria deles.Jovens entre 14 e 18 anos já estão iniciando a sua vida sexual, e com ela ocorre alguns pequenos deslizes na hora da prevenção de doenças e da gravidez principalmente. Quando o menino fica sabendo que a parceira engravidou, tenta logo esquivar-se da situação pois não sabe como lidar com isso. Os adolescentes brasileiros que freqüentam a escola tem aulas sobre o tema sexualidade, mas ou não prestam a devida atenção, ou acabam entrando no senso comum de que coisas do tipo "só acontecem com o vizinho". Terminam o namoro com a garota e alguns pagam pensão para o filho, outros desaparecem sem deixar rastro e engravidam outras mulheres.
          Algumas famílias tentam resolver a situação de uma forma tradicional com o nem sempre desejado: "Casamento". Antes que a barriga apareça o casório e a festa já estão preparados para os parentes. Mas depois de alguns meses de convivência e algumas "briguinhas" entre o casal a relação acaba. Casais não tão radicais tentam permanecer por alguns anos, a média segundo o IBGE é de 10 anos de duração. A menina que não arrisca casar-se, acaba vivendo com a família, coloca os estudos para segundo plano e sai atrás de um sustento. E quem fica com a criança? Uma das alternativas e a mais utilizada por sinal, seria a avó é claro, pois uma criança não consegue cuidar de outra criança. Então a mãe-menina deixa o bebê com a mãe-avó em casa; para que um dia quem sabe a netinha também deixe o seu filhinho para a vovó, tornando-se assim um círculo vicioso. Para que a gravidez indesejada não ocorra deve haver primeiramente uma conscientização dos adolescentes acerca do assunto e uma política pública voltada para a educação em sexualidade.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,0
