# prompt: gravidez-fora-de-hora-adolescencia-em-crise
# score: 5,0
# title: Liberdade sem moderação
O nascimento é fruto da etapa replrodutiva do ciclo da vida.É, pois, natural e instintivo que os seres vivos nasçam, cresçam, deixem descendentes e faleçam. Ademais, os bebês devem ser fruto de um relacionamento amoroso com futuro e de uma famíla bem estruturada economicamente.Entretando, essa não é bem a realidade brasileira.Em boa parte, a culpa provém do crescente número de grávidas jovens, que vem aumentando nos últimos dez anos mais do que em qualquer outra faixa etária.
          Estas garotas, que deveriam estar estudando para ter uma boa perspectiva de vida, tem de sair da escola para cuidar de seus filhos. Dessa forma, se não desistem de estudar, atrasam sua vida profissional, além de estarem incumbidas da enorme responsabilidade maternal. O aumento das relações sexuais na adolescência remonta a Revolução Sexual da década de 60, na qual popularizou-se o uso de anticoncepcionais e outro métodos contraceptivos, ao mesmo tempo em que derrubou-se os dogmas de submissão feminina, imposta pelo machismo, através do lema "Paz e amor". Assim, o sexo antes do casamento tornou-se mais comum - ou pelo menos mais público - ao passo que a juventude ficou mais liberal. No entanto, essa liberdade veio junto de um sentimento de onipotência, no qual adolescente pensam estar imunes a qualquer risco. Devido a esse sentimento, eles acabam envolvendo-se com drogas, bebidas, e muitas vezes por conseqüência, tem relações sexuais sem preservativos. Apesar da difusão das informações, seja na internet, televisão ou rádio, falta aplicação das mesmas, maturidade e visão de futuro e planejamento. Enfim, soma-se ainda a falta de diálogo entre pais e filhos, que apesar de geralmente morarem juntos, são distantes um do outro.Essa foi então a receita para criar a atual geração de jovens em crise, que só pode ser solucionada através de uma mudança de valores dentro de casa. É necessário uma imposição de limites pelos pais, por meio do respeito, para controlar essa liberdade sem moderação. E, caso venha a nascer um novo membro na família, é de extrema importância que os novos avós tratem muito bem o neto, pois o preconceito por parte da sociedade sobre essas criaças já é grande.O patriarcalismo é, pois, uma idéia muito antiquadada que não se encaixa no perfil do século XXI.
# C0: 1,5
# C1: 0,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
