# prompt: gravidez-fora-de-hora-adolescencia-em-crise
# score: 3,0
# title: Gravidez na Adolescência: Um descuido que causa uma vida.
A gravidez na Adolescência têm crescido gradativamente. Apesar da propaganda alertar para as causas e os meios de preservação, os jovens preferem ignorar todos os conhecimentos adquiridos anteriormente, conhecimentos obtidos muitas vezes por meio da publicidade, ao se relacionarem sexualmente.Mesmo na era tecnológica, o sexo ainda é tabu em muitas famílias tradicionais.As novelas, panfletárias, isto é, que escolhem temas tão comums, porém ao mesmo tempo tão abstratos para os mais pobres. Ainda assim as DSTs e a gravidez indesejada muitas vezes fazem parte desse contexto, onde as novelas e propagandas alertam todos os dias para os riscos do sexo sem camisinha.Os postos de saúde dão anticoncepcionais e preservativos, mas os jovens não vão buscá-los. Talvez por vergonha. Ou por descuido. Depois de grávida, a garota perde muitos "benefícios" em relação à antes. Pára de estudar por causa da vergonha, os pais ficam preocupados, ainda mais se forem de família mais humilde, ou até perdem o apoio da família. Sem falar daquelas garotas que, depois de conceberem, inda contraem DST.O mundo acaba para elas. Sem conhecimento e sem ir ao médico apelam para a internet e automedicação. Os abortos clandestinos também são a saída para muitas delas. Se elas soubessem que podem nunca mais terem filhos, talvez elas não fariam. Depois do procedimento, que é feito em lugares sem estrutura e sujos, elas normalmente se arrependem. Mas já é tarde demais. No entanto, é importante lembrar que as meninas que ficam grávidas são maioria na periferia, mas isso não quer dizer que não existam casos na parte nobre da cidade. Aliás,frequëntementeas filhas dos milionários passam um tempo no Exterior para abortarem nas clínicas caríssimas. A conscientização é o meio mais prático, porém as Autoridades responsáveis pelo país consideram apenas o fato de que darem gratuitamente preservativos nos postos de saúde e nos hospitais já é eficaz.Concluindo, enquanto apenas o meios de comunicação fizerem parte da conscientização, somente no Carnaval quando o governo acredita que há mais doenças contraídas por sexo e gravidez, o Brasil não acabará com os índices altíssimos de gravidez e DSTs.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
