# prompt: gravidez-fora-de-hora-adolescencia-em-crise
# score: 4,0
# title: Informações na adolescência
No Brasil muitas meninastemengravidado precocemente.Em razão da falta de informação, diálogo na família e também por falta de perspectivas de futuro.As informações não estão chegando até as adolescentes de um modo geral, porque apenas cartazes e panfletos não dão conta do recado. O que pode ser feito para atingir o público alvo são palestras bem elaboradas e de uma linguagem jovial em todas as escolas públicas e privadas, ou pode-se optar ainda por grupos de teatro que transmitirão informações através da cultura. Em casa, o assunto também pode ser abordado.Uma boa conversa com os filhos fazem dos pais seus melhores amigos respectivamente, e é importante ter bons conselhos nesta fase da puberdade. Caso os pais tenham dificuldades com o assunto, eles podem se tornar o público alvo para as palestras ou as peças de teatro.
            Meninas a partir dos 15 anos devem se preocupar com os estudos e um futuro promissor. Saber a importância da leitura, dos cálculos e de cursos superiores para serem realizadas profissionalmente torna-se primordial, pois é nessa idade que já começam a desfrutar suas habilidades e a planejarem o que pretendem fazer num futuro próximo. Contudo, precebe-se que há vários tipos de ajudas que veiculam pela informação. Os adoslescentes se divertem bastante e até devem aproveitar ao máximo cada momento que vivenciam , mas sempre com a plena consciência de que com a vida não se brinca.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
