# prompt: gravidez-fora-de-hora-adolescencia-em-crise
# score: 3,5
# title: Na hora inesperada.
Como reagir a uma gravidez fora de hora? Não planejar a gravidez para o momento certo é o que vem acontecendo com muitas jovens nos últimos anos. Geralmente são jovens entre 14 e 17 anos com maio incidência de gestação não planejada,quando isso acontece todo a estrutura familiar é abaladanão só pela novidade em si maistambém pelo fator psicológico.Uma gravidez fora de hora trás muitas consequências aos futuros pais,quase nunca vem acompanhada por boas condições financeiras,pesquisas relatam um altoindícede pobreza .Em 90% dos casos são garotas solteiras que assumem a responsabilidade de cuidar do filhos.
            apesar de existir um taxa de fecundidade menor ,em média de um a dois filhos ,há garotas parindo muito cedo e se tornando mães precocemente,tendo que cuidar de família ,casa,marido,deixando pra trás escola ,emprego e sonhos idealizados antes que com a chegada de um bebêvamsendo esquecidos.
              As vezes são forçados a se casarem porquestôesreligiosas ,familiares, culturais ou mesmo por medo de represália da sociedade. algumas dessas uniões fracassam terminando em divórcio ou duram com muitos conflitos.
                Há ainda casos que as jovens não aceitam a gestação e doam seus filhos a orfanatos,abortam ou sem saber o que fazer chegam a jogar no lixo.Conflitos esses acompanhados de sofrimento que causam até depressão edirturbíoscomportamentais, Não é fácil ser mãe, muito menos cedo demais,é preciso se criar uma estrutura familiar ,psicológica e financeira.Fazer um planejamento de vida seguindo todas as etapas cada um ano seu tempo certo de acontecer.
                  Assim teremos menos grávidas precoces e talvez mais pessoas instruídas a melhorar o mundo.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
