# prompt: gravidez-fora-de-hora-adolescencia-em-crise
# score: 3,5
# title: Gravidez Conflitante
A gravidez precoce é, atualmente, um dos fatos mais alarmantes na sociedade contemporânea, que marca não só asplataformasmais pobres, como também a elite.Como fator fundamental da causa desta, podemos citar a menarca.Como conseqüência, o jovem, que já vem passando por alterações psíquicas, sociais e corporais próprios da adolescência, restringe ou até mesmo adia o seu engajamento na sociedade. Devido ao afrontamento com a questão conflitante de como criar a criança e ser inserido na atual sociedade qualificada como preconceituosa. Ratificando: segundo pesquisas da Unicamp 13% das adolescentes grávidas tentam suicídio. Parte das adolescentes, em alguns casos abandonadas pelo parceiro e família, procura o escape mais simples: o aborto. Por ser ilegal apenas clínicas clandestinas o fazem, se tornam procedimentos arriscados. Outra solução encontrada pelas jovens mães é a doação dos filhos. Inconseqüentes, meninos e meninas têm uma vida marcada por conflitos psicológicos gerados pelas decisões inconscientes do passado. Podemos citar ainda as implicações emocionais que atingem os jovens causados pelo afastamento dos amigos, família, que muitas vezes leva ao abandono da vida escolar. Que levarão a dificuldades em educar os filhos. Devido aos fatos mencionados, conclui-se que a gravidez precoce gera alterações emocionais, psíquicas, isolamento social dos adolescentes, além de abortos.Fica, portanto determinado que mais informações devem chegar ao adolescentes, juntamente com diálogos e tratamento psicológico às adolescentes grávidas.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
