# prompt: gravidez-fora-de-hora-adolescencia-em-crise
# score: 6,0
# title: Gravidez Precoce
Um dos grandes problemas sociais que vem atingindo a população, em especial a população jovem, é a gravidez na adolescência. Uma criança gerada fruto da ingenuidade de duas pessoas que estão vivendo a fase mais intensa de suas vidas pode proporcionar uma experiência muito constrangedora; arruinando, muitas vezes, planos de um bom futuro que os "pais de primeira viagem" possam ter planejado. É na adolescência que o jovem vive os momentos mais marcantes da vida e começam a descobrir os prazeres que esta o proporciona . É também nesta etapa da vida que eles começam a se entregar intensamente às primeiras paixões, muitas vezes sem levar em consideração as conseqüências de seus atos, que podem refletir no futuro de cada um. Quando a gravidez chega, seja ela fruto de inocência, descuido, despreparo ou ingenuidade, ocorre uma transformação na vida das pessoas envolvidas. As famílias de ambos os jovens vivem momentos de aflição, em meio à realidade que os cerca. Seus filhos, agora futuros pais, acabam de renunciar a todos os seus objetivos de vida e de um futuro bem sucedido, pois na grande maioria dos casos, uma criança advinda na adolescência interfere em todo o processo escolar dos jovens pais, e o tempo perdido por eles torna-se cada vez mais difícil de ser recuperado, levando em consideração todas as responsabilidades que a maternidade pode trazer posteriormente. Mas o que leva os jovens a cada vez mais tornarem-se pais mais cedo? Com toda essa propaganda que vivenciamos hoje em dia a respeito de métodos contraceptivos, fica difícil de afirmar que o aumento no índice de gravidez na adolescência seja devido à falta de informações. Talvez esse crescimento seja mesmo explicado pelo despreparo psicológico do jovem, pela fraqueza mental que eles têm e que os fazem se preocupar apenas com o momento presente, viver o hoje da melhor maneira que eles imaginam e sem a menor preocupação com o amanhã. Portanto, não se pode afirmar que a gravidez precoce relaciona-se apenas à pobreza, pois independente de status, pode acontecer em famílias das mais diversas rendas. Também não se pode dizer que é um problema exclusivo dos dois jovens envolvidos, porque atribuir o erro apenas a eles é injusto, eles não conseguiriam encontrar soluções apenas entre si. Este é um problema difícil de ser resolvido, mas que depende de um grande esforço e mobilização por parte de todos; governo, população, pais e amigos. Só assim é que se pode trilhar o caminho certo a ser seguido para que possamos cada vez mais tentar erradicar o problema da gravidez na adolescência.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,0
