# prompt: gravidez-fora-de-hora-adolescencia-em-crise
# score: 6,0
# title: Jovens, acordem para vida!
No alge da juventude onde os prazeres e planos são prioridades para os adolescentes, a chegada de um bebê não é nada agradável nessa fase da vida. Ver os seus sonhos e alvos interrompidos por uma gravidez indesejada é a situação que muitos meninos e meninas enfrentam.É lamentável saber o número de garotas que se tornaram mães nesses últimos anos. Muitas dessas meninas nem sabem como é ser mãe, não têm ainda a consciência da dificuldade de criar um filho.O pai, que no geral são garotos imaturos, foge na hora de assumir a criança, sem falar na ofensiva pergunta feita por muitos: "Esse Filho é meu?!" E há aqueles que simplesmente, sem mostrar nenhum afeto pela vida que a parceira carrega, indicam o aborto como a solução para o que chamam de "vacilo".
          O mais estranho é saber que em meio de tanta informação a juventude ainda não acordou para o problema, é como se pensassem que isso jamais irá acontecer com eles. Para todos os lados existem alertas para o uso de métodos contraceptivos; até mesmo para a prevenção das DSTs. Mas de que adianta tanta informação se o público alvo não leva à sério? Se para alguns pais, falar de sexo com os filhos ainda é um Tabu? Se pra nossa juventude a curtição sem regras é o que vale apena? No final, o ser mais prejudicado é aquele que não pediu para vir ao mundo, o mesmo terá que enfrentar uma família destruturada com ausência de um pai e crescerá ouvindo a mãe dizer que "ela não planejava ter filho cedo". Fica difícil apontar o real motivo dessa crescente situação, mas a atitude mais cabível é conscientizar as famílias a terem um diálogo aberto e incentivar os pais a serem os melhores amigos dos seus filhos. Uma família estruturada é uma ótima contribuição para o desenvolvimento do jovem. Assim os pais se isentarão da culpa, caso a filha se descuide e antecipe sua maternidade. Enfatizar a importância da participação dos pais na orientação e educação dos jovens; poderá diminuir o aumento nos índices de gravidez precoce e ajudará a resgatar nossa adolescência dessa crise.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,5
