# prompt: gravidez-fora-de-hora-adolescencia-em-crise
# score: 5,0
# title: Conversa pode ser a solução
Antigamente, a gravidez na adolescência acontecia por falta de informação. Mas hoje isso mudou, pois existem várias campanhas de prevenção, até mesmo distribuição de preservativos nos postos de saúde.O real problema é a falta de comunicação entre os parceiros causado pelas relações que são, na maioria, sem compromisso. Nesses tipos de relacionamento, as adolescentes têm medo de pedir ao parceiro que usem a camisinha por medo de serem rejeitadas.As campanhas de prevenção existem aos montes. Fala-se de como prevenir a gravidez, de como ela acontece, das doenças.Mas o que realmente deve ser mudado é a forma de pensar desses adolescentes. Deve-se falar dos medos, dos tabus, discriminação e dos padrões sociais impostos que levam a tanta insegurança.
          Como exemplo, no caso das meninas, os padrões de beleza levam à baixa auto- estima. Essas garotas estão passando por mudanças que as levam a ser diferentes daqueles "modelos" que a tv impõe. Já os meninos são pressionados a perder a virgindade cedo, sendo taxados de "frutinhas" caso isso não aconteça, gerando um grande despreparo desses adolescentes. A falta de diálogo, os medos, a fugacidade das relações geram o aumento da gravidez precoce. Para mudar essa situação, é importante mudar o nosso pensamento. Nesse sentido os adultos devem empenhar - se em conversar mais efetivas com osadolecentes.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
