# prompt: violencia-escolar-expor-o-problema-e-sugerir-solucoes
# score: 3,5
# title: Violência: falta de diálogo
Não é de hoje que presenciamos ou ouvimos falar das agressões em escolas entre professores e alunos . Mas não adianta apenas levaradiretoria e dar uma advertência. Acompanhamosa algum tempo atrása professora que foi esfaqueadapelo próprio aluno, como quepodemos deixar um aluno entrar em uma escola com umaarma, felizmente quenão aconteceu o pior , mas e se esse jovem tivesse ferido outrosalunos, e levado a morte.
         É claro que não adianta só mudar alunos , se professores muitas vezes agridem com socos e chutes. Quandoessapessoasescolhamlidar com crianças e adolescentes,elestêm que ter consciência que não vai ser fácil, tem que ter muita paciência, amoraquelaspessoas
         porque vão conviver com você de segunda a sexta-feira, como sefosseparte de sua família.
         As escolas têm que estar preparadas para essas ocorrências, patrulha escolar tem que estarapostos, ese forprecisoestar todos os dias na frente das escolas fazendo revistas em cada aluno, ter palestras sobre violência, bullying e drogas, porque ainda é um tabu falar sobre isso, mostrar que todos nós somos diferentes, mas só em aparência, temos que ser amigos, ter respeito ao próximo. Temos que mudar os jovens, eles são o futuro do mundo.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
