# prompt: violencia-escolar-expor-o-problema-e-sugerir-solucoes
# score: 1,0
# title: Escola: espaço de proteção e não de agressão
A violência nas escolas é um problema social que vem se agravando com o passar dotempo, aescola é um espaço de ensino que deveria manter os jovens seguros,porém hoje em diaas brigas nas escolas sãocomuns, enão há maneiras paraevita-las.
         A violência está presente nas escolas do mundointeiro, eas agressões não são sóverbais, aspessoas se agridem por conta da aparência, conversasatoase até mesmo
         por causa de garotos(as) , entre outros motivos. As agressões são praticadas por homens emulheres, na maioriadas vezes
         as agressões são físicas , podendo levaramorte.
         As pessoas que presenciam as cenas das agressões fazemvideose divulgam nas redessociais, expõeas pessoas semconcentimento das vitimas, exporalguém na internet sem permissão é crime.
         Os ataques violentos não acontecem somente nas escolas, presenciamos diariamente brigas nas ruas também.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
