# prompt: violencia-escolar-expor-o-problema-e-sugerir-solucoes
# score: 1,5
# title: Violência começa em casa
Muitas pessoasjaouviram falar ou presenciaram violênciaescolar, issoa cada dia vem se agravando bastanteemescolas e para os estudantes é
         uma coisa muito comum.Poremquando se écriticadopercebe-se que isso é um problema tão grave quanto um assalto a um banco.
         A cada dia que se passa as coisas vão evoluindo e mudando. Antigamente, para as pessoas, a violência não era um ato muito comum, mas com os dias passando, a violência foi se tornando mais usual e os casos de violência escolar se agravaram. As principais causas de violência na escola são bullying, brincadeiras e desentedimentos simples e essas simples coisas vão se tornando sérias e até casos depolicia.E no dia-a-dia para os brasileiroso derespeito e violência
         são coisas básicas, mas pode-se ver que são problemas sérios e que devem ser tratados. A violência usualmente começa emcasa, edepois vai para as ruas e vai se espalhando por todos os lugares,
         então a solução seria reverter esse fato . Que essa violência dentro de casa fosse eliminada e que os pais corrigissem seus filhos de forma correta.E escola deveria-sedar apoio psicológico, moral e ético aos estudantes.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,5
