# prompt: violencia-escolar-expor-o-problema-e-sugerir-solucoes
# score: 2,5
# title: A escola vira um ringue
O primeiro ambienteque a criança convive é
         sua casa, ou seja, família, vizinhos, igreja. Depois disso vem aescolaonde a criança vaientrapela primeira vez em um ambiente social ,que aprenderáconviver com as diferenças,queparamuitosuma tarefa fácil, para outrosimpossível, porisso tantos desentendimentos.
         O grandenumerode casos de violência nas escolas vem preocupando o poderpublicoe toda a sociedade. Na verdade é que
         ela tem alcançado proporçõesinadmissíveis, énotório que por consequência disso o Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA) e a Declaração dos Direitos da Criança e do Adolescente vêm se ampliando dia após dia para tentar amenizar a situação. Hodiernamente alunosaderem-se“gangues” para “tocar o terror”, usam isso para saciar sua necessidades, carência, pobreza, maustratosentre outros fatores que geram as personalidades disruptivas.
         Entretantoestes órgãossozinhos não são suficientes para talcombate ,aeducação começa desde os primórdios com afamíliaque exerce o papel fundamentalcomodeterminar limites e normas, isto é, educar paracomporta-secom os demais. A escola pode proporcionar disciplinas relacionadas ao tema, palestras e punições severas em casos especiais. Porém dependerá de cada aluno tomar a decisão de qual caminho seguir.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 1,0
