# prompt: violencia-escolar-expor-o-problema-e-sugerir-solucoes
# score: 2,5
# title: A balbúrdia nas escolas
A violência é um fleumático problema . E isso é ainda maisagravantequando acontece nas escolas, ondeos cúmplices delatrocam os livros pela balbúrdia.Tornou-se comum vermos na TV, ou até mesmo serem manchetes de jornais, a violência dos jovens nas escolas brasileiras. Mas por que isso acontece? Geralmente ela estádisseminadaao uso de drogas (eventualmenteligadasao narcotráfico),bullying ou até mesmopormotivos banais.
         Ofenômeno, "ciberviolência"também tornou-se algo corriqueiroaosjovens atuais. Com a erade smatphoneseinternet, o compartilhamento da violência éextensa, eo exibicionismo é algo de valoraosignóbeis praticantes da violência.
         Para"freiar"essa violência generalizada, escola em tempo integral, oportunidade de desenvolvimento profissional e participação dos pais na vida do jovem dariam uma repressão àbalbúdia, fazendo-o ter ferramentas decisivas para o seu futuro.
         Enfim, é imprescindível que o governo tenha propostas ponderadas para combater a violência que vem se tornando trivial.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
