# prompt: violencia-escolar-expor-o-problema-e-sugerir-solucoes
# score: 4,0
# title: Violência escolar (3)
A educação no Brasil precisa melhorar, pois ela é a base para o desenvolvimento de uma nação. E a violência nas escolas é um dos fatores que faz com que o paísse encontre emum dos piores índices de aproveitamento escolar do mundo.Nosestabelecimentos de ensino tambémtemcomo objetivo proposto, no projetopolítico pedagógico, a cidadania, a integraçãosocialcomo formadese buscar um ambiente mais saudável para a boa convivência entre os educadores e educandos.
         E o que se passa nas salas de aula é uma batalha/disputa sobre quem exerce mais poder, intolerância perante uma característica específica , brigas que são postadas na internet, com orgulho, da parte de quem divulga. Dessa forma, precisa-se de líderes mais envolvidos com a melhora de ensino do país, escolas mais preparadas pra receber seu alunos,e pais,e comunidade mais próximos da escola, mais preocupados com o comportamento dos filhos.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
