# prompt: votar-em-palhaco-e-uma-forma-valida-de-protestar
# score: 5,0
# title: De que pessoas precisamos?
Votar em palhaço é uma forma de protestar? A ação de protestar não deve prejudicar a sociedade. Surpreende-nos que nesta ultima eleição o propósito de votar em alguém despreparado sirva como forma de protesto. Nesta ultima eleição muitas pessoas ficaram indignadas ao ver que o deputado federal Tiririca foi um dos mais votados. No entanto,estaforma de protestolevouuma pessoa que declarou em rede nacional não saber qual seria o seu papel na política.
          As formas de protesto são para visar obem estarda sociedade, um exemplo, foi o movimento de maior participação popular da história do Brasil que propunha eleições diretas ("Diretas Já"), em que o eleitor vota pessoalmente em uma urna.Entretendo, atualmenteestedireito democrático nãoestasendo valorizado pela maioria das pessoas, já que elegem deputados que não possuem o mínimo de preparo para ocupar tal cargo.
            Sendo assim, os cidadãos brasileiros devem refletir sobre a responsabilidade devotaremem algum político, pois essa decisãoimplica nofuturo de outras pessoas também. Desta forma, precisamos de uma
              sociedade que pense no coletivo, quedevalorasreivindicações passadas, como no caso do voto diretoe
              principalmente quesejam sujeitoscríticos e capazes de exercer a cidadania adequadamente
              .
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
