# prompt: votar-em-palhaco-e-uma-forma-valida-de-protestar
# score: 8,0
# title: Protesto, piada ou democracia?
As eleições são o maior símbolo da democracia neste país. É através do voto que decidimos o futuro da nação e elegemosseus candidatospor um mandato de quatro anos. Porém, algumas figuras inusitadas têm chamado a atençãonessas últimaseleições. Candidatos como: Tiririca, Mulher Pêra, Mulher Melão, são alguns desses exemplos.
        Protesto, piada ou democracia? O que leva o eleitor a votar e, em alguns casos, até mesmo eleger esses candidatos? Quem não se lembra do Macaco Tião, um chimpanzé que vivia no Zoológico do Rio de Janeiro, que nos anos 80 foi o terceiro candidato mais votado (nessa época o voto era feito através de cédulas, hoje com o uso da urna eletrônica não é possível votar em um candidato que não esteja registrado no TRE).Segundo alguns especialistas em ciência política, essa é uma forma da população expressar a sua indignação e revolta com os políticos que hoje estão no poder, seja no plenário, na câmara ou na assembléia. É como se o eleitor dissesse: "Todos vocês são uns palhaços, então votemos logo nos palhaços!". Um bom exemplo disso foi a eleição do comediante Tiririca, pelo PR-SP, como deputado mais bem votado do país. O "abestado", como é conhecido, alcançou cerca de 1.300.000 votos. Em sua campanha eleitoral Tiririca apresentava o seguinte slogan: "Vote no Tiririca, pior que tá não fica!". Essa frase provocou desconforto em alguns colegas de bancada de Tiririca, mas isso não impediu o cearense de ser eleito. O eleitor já está tão desacreditado de que seu voto possa, de fato, mudar alguma coisa que já faz disso um protesto ou meramente uma piada de mau gosto, não fazendo jus ao seu direito de cidadão. Exercer a cidadania também é votar com consciência, é trazer às urnas a voz que fica calada durante quatro anos, exigindo mais educação, saúde, segurança, é antes de mais nada fazer seu papel de cidadão. Um aspecto que é característico do povo brasileiro é culpar seus governantes por seus problemas do dia a dia sem se dar conta de que é ele, o povo, quem os elege.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 2,0
