# prompt: votar-em-palhaco-e-uma-forma-valida-de-protestar
# score: 2,5
# title: [Sem título]
"Tiriricas" são reflexos dos descasos, tanto de um lado, quanto o de outro . Do primeiro, o poder publico, que, na sua maioria , não respeita os direitos da população, sendo um péssimo exemplo comportamental no senso do direito e do dever ... Já no segundo, são oportunistas que nadatema perder, e que
        satisfazem suas frustrações no decorrer do processo , fingindo ser o que nuncafoi e será, mas a gravidadeestá, naquelesquepropõee sustentam tal"balburdia"tratando uma coisa séria como um ensaio de circo, pessoas quevestem a "bandeira"de reformadores e prestadores de serviços à sociedade, econcedefiliação
        aos primeiros , e tanto lá, como cá, e fortalecidos pelo sistema eleitoral, elegemos, "legitimamente" no meio de uma minoria séria, "bandidos" para nos representar em toda forma de legislativo, e executivo... Que Deus nos livre e guarde......
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
