# prompt: votar-em-palhaco-e-uma-forma-valida-de-protestar
# score: 4,5
# title: Votar em palhaço traz protestos futuros
O exercício do voto surgiu no Brasil juntamente com as cidades fundadas pelos colonizadores portugueses e, desde então, é esse o modo que o povo tem para se expressar politicamente. Entretanto, espera-se que os brasileiros tenham consciência de que, ao votarem em alguém, estão expressando o desejo de ver essa pessoa exercendo o cargo político para o qual se candidatou. Dessa forma, votar em "palhaços" com a intenção de protestar pode ser extremamente danoso ao país, já que muitos deles sabem pouquíssimo a respeito das atividades que deverão realizar se forem eleitos e também porque não possuem propostas concretas e eficientes que visem a melhorar o país. Os cidadãos que quiserem mostrar sua indignação com a política brasileira devemse atentarao fato de que,nos Correios, há formulários grátis paraescrever àCâmara e quemanifestações demonstram descontentamento coletivo, sem prejudicar o andamento do país.
              Portanto, diante das urnas, deve-se estar consciente de que candidatos exóticos e divertidos não são melhores que alguns corruptos que depredam nossa pátria e de que a nossa indignação pela situação política pode crescer se elegermos esses pitorescos "palhaços" .
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
