# prompt: votar-em-palhaco-e-uma-forma-valida-de-protestar
# score: 0,0
# title: "Obrigado por terem aberto esse tema para expor pensamentos"
Fico imaginando uminvestidor estrangeiro de porte, chegaao Brasil nessa fase de horário político OBRIGATÓRIO, sem querer ele temuma hora vaga em sua suíte de luxo, em algum hotel em que se hospeda...liga a TV e seu sonho de investir começa a ficar caro. Vai acompanhando as imagensenaturalmentenão entende o que se passa, mas
        como é de porte terá um tradutor ao lado, que naturalmente traduzirá ao pé da letra (ao menos é o que eu gostaria que ele fizesse). Não acredito que ele fique surpreso, acredito que ele confirme o que já tenha ouvido a respeito do Brasil edizao tradutor... " realmenteessepaís não é sério!"
          Considerando que ele tenha acompanhado a eleição e visto que o Palhaço Tiririca foi eleito, pergunta ao tradutorde como e por quêisso se concretizou, e ouve a simples explicação de que foram votos de protesto.
            Surpreso, mudo, arruma a mala e liga para a empresa aérea solicitando antecipação do vôo de retorno. O tradutor, que teve seu trabalho encurtado por alguns dias lhe pergunta o que houve e tranquilamente o investidor responde...seo povo daqui elege uma figura que não fará seu trabalho remunerado pelo próprio povo,por quêos trabalhadores da minha empresa se dedicarão ao crescimento da mesma?E o tradutorcomeçoua ajudar a arrumar a mala do investidor...
                  Infelizmente esse exemplo é possível, e infelizmente nosso povo, sem discernimento, ao menos sabe fazer protesto ou manifesto, pois ao seuniremnas ruas,acabamfazendo anarquia e bandalheira, quebrando as fachadas de bancos, farmácias, padarias, metrô, ônibus e muito mais...
                    Estou triste, sou brasileiro, servi o serviço militar OBRIGATÓRIO (não me arrependo), já morei no exterior e trabalhei em diversas áreas desde os meus 12 anos. Quero muito um Brasil melhor. Sozinho não mudarei as coisas, mas podem contar comigo pro que for melhor pro nosso país. Obrigado.
# C0: 0,0
# C1: 0,0
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
