# prompt: votar-em-palhaco-e-uma-forma-valida-de-protestar
# score: 2,5
# title: Protestando com palhaçada
Acabamospresenciar
        uma votação histórica para a Câmara Federal, ficando apenas atrás doex-deputadoe falecidaEnéias Carneiro,o palhaço Tiririca foi o candidato a deputado mais votadonessaseleições.
        A maior pergunta que se é feita hoje é:- Porquetantos votos? Alguns respondem que é por motivo de protesto.Nasserá esse o modo coerente de protestar? Vejamos: O candidato teve mais de 1 milhãode300 mil votoslevando com ele mais 2 candidatossendo eles candidatos que já deram muitos problemas para o país. Ou seja, a
          velha expressão "O tiro saiu pela culatra"encaixariamuito bem agora.
          Todos nós temos o direito de protestar, mas temos que ser conscientes,
            além de colocar na Câmara Federal um candidato que não sabe qual a função que vai desempenhar, ainda colocamos mais dois candidatos "fichas sujas" para nos representar. O voto é algo muito sério, votamos nas pessoas que achamos que estão mais preparadas para nos representar. Podemos dizer que a política é uma empresa e que somos os patrões, seráque daríamos a nossa empresa para essas mesmas pessoasquevotamospoder administrá-la?
              É hora de refletir mais e votar consciente.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,0
# C4: 0,5
