# prompt: votar-em-palhaco-e-uma-forma-valida-de-protestar
# score: 4,5
# title: O fim da esperança
Diante da situação em que o país se encontra no meio da política , onde escândalos dos mais diversos tipos são descobertos a cada dia e feitos pelas pessoas que deveriam estar resolvendo os problemas e não gerando outros até piores, eleitores votam em palhaçoscantores, entre outros, que não possuem um perfil político como uma forma de protesto.
        A esperança dos brasileiros vai diminuindo a cada nova eleição,quando depositam a mesma em pessoas que no período eleitoral os enchem de promessas.
          O básico é esperado, como melhorar a educação, acesso a saneamento básico, saúde, serviços considerados essenciais e que estão na agenda dos políticos há muito tempo. Colocar pessoas dos mais variados estilos para comandar o país é uma formadopovo dizer quese é pra não fazer nadaqualquer pessoa serve, até um palhaço que não sabe o real significado do cargo que ocupará. Afinal, quem esta lá parece que também não sabe.
          Ao contrário do que alguns pensam é possível ficar pior. Quando se coloca uma celebridade como candidato e esse é eleito o povo espera estar fazendo um ato de protesto, mas na verdade o efeito é reverso. O partido desse candidato sabe que ele possui boa probabilidade de ser eleger devidoainsatisfação do eleitorado e aproveita paraatravés disso colocarcandidatos corruptos outra vez no poder por meio da legenda.
            Protestoscomo dessetipo não adiantam, só pioram a situação, já que os partidos tiram proveito até do descontentamento do povo. Ao invés disso basta cada eleitor ter consciência política e não vender seu voto ou votar por amizade, procurar saber sobre o passado do candidato, sobre seus reais projetos. Porque políticos bons, que sabem o que representam, ainda existem.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,5
