# prompt: votar-em-palhaco-e-uma-forma-valida-de-protestar
# score: 1,0
# title: O espaço político como numcanunca visto antes
Sabe-se que há muitos anos a políticaconstitueum tema de granderelevãnciapara
        os artistas criarem seus textos satíricos a respeito das pessoas envolvidas na política. No momento atual, vimos que houve uma inversão:os politicos são os próprios artistas. O espaço político ganhou vantagem não só por ser um assunto muito comentado, mastambempor agregar personalidades do meiodeentretenimento como Francisco Everaldo Oliveira Silva que interpreta Tiririca. Eleito pela primeira vez para
          deputado estadual , se diz motivado para ajudar os nordestinos em entrevista aojornal folha.
          Por outro lado foi descoberto que o humorista não sabe escrever a própria assinatura, o que provavelmente indica ser analfabeto e terá de deixar a candidatura . Éobrigatorioo candidato saber escrever pois é um dos atributos que identifica seu grau de escolaridade
            apesar de seu reconhecimento como artista. Como osorgãoscompetentes informam aos eleitores a conhecerem seus candidatos, não só pela sua postura mas por suas ações.
              Para Juca Ferreira, ministro dacultura[Cultura], Tiririca não está representando um bom serviço ademocráciae defende o fim da censura a programas humorísticos. Mas não será o bastante pelo menos como ocorrera nas eleições de 1958 ao indicarem como o mais votado para vereador o rinoceronte cacareco e em 1988 o macaco Tião.Por causa desse ocorrido,o tribunal substituiu por uma forma de votação mais segura por meio da urna eletrônica. Isso mostra a desmotivação que essas pessoas têm dos verdadeiros representantes dos partidos aliados. sejapela região do estado onde está estabelecido seu mandato onde ja foi eleito,que por algum motivo não chegou a cumprir o que tinha prometido ou por pouca popularidade como os que exercem o cargo de professor; gari; motorista; médico etc.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
