# prompt: qual-a-relacao-entre-o-estudo-e-uma-carreira-profissional-bem-sucedida
# score: 5,0
# title: A educação como base de uma vida qualificada
A educação sempre foi considerada algo de muita importância na vida dos seres humanos. Desde muitotempo atrás, os pais procuram educar seus filhos de acordo com as regras familiares que sãolevadasde geração a geração. São princípios queincluia ética familiar, o respeito para com os mais velhos, dentre outros. Considera-se que o estudo é a arma que fornece poder e, atravésdesse, é possível passar no vestibular,torna-sebem sucedido , consequentemente, ter uma vida de boa qualidade.
         Certamente, "quem estuda tem uma chance maior de ser feliz, ter um bom emprego e ser bem sucedido" . O estudo abre a mente das pessoas, fazendo-as sair de um mundo individual para um mundocoletivo, destaforma,
         a pessoapassara olhar o problema social queestar emsua volta, a olhar para o outro quecompõemo mundo em que ele vive e passa a pensar em um todo. Além disso, "quem estuda pode viver mais" revelamespecialistaNo entanto, existem exemplos de famosos hoje bem sucedidos que abandonaram os cursos superiores e hoje são donos de seus próprios negócios, deixando assim umaduvida: se a educação énecessáriopara se ter uma vida boa, comoestesfamosostemhoje uma vidamuito bemfavorável? Acontece queestes famososnão nasceram ricos ou com a vida quetemhoje. O Silvio Santos (empresário), por exemplo,
         antes de ser rico,ele foi um vendedor de camelo, passou dificuldades, até chegarondechegou. É possível dizer que ele tenha sido
         vítima da "sorte" , o que não é algo que certamente todos sem conhecimento terão. Indubitavelmente, os países deprimeiro mundocomochina, EUA e Inglaterra, são hoje desenvolvidos porque investem na educação.Sãobilhões de reaisgastospara a melhoria do aprendizado dos alunos. Porém, não há um interesse somente do governo, mas também de toda a população,
         uma vez que a nação é formada por aqueles que acompõe.
         Enfim, a educação como fonte de conhecimento certamente é base para quem quer ter uma vida de boa qualidade, mas que não precise passar por vexames para conquistar a mesma. Assim, podemos chegar a um ponto em que toda a população possa ter uma vida melhor, acarretando um grande desenvolvimentointelectual, financeiro e no país.
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
