# prompt: a-sociedade-brasileira-e-os-conflitos-no-transito
# score: 4,0
# title: Conscientizar e reduzir
Hoje em dia édificilencontrar alguma família que não tenha
        um carro, qualquer pessoa comprovando uma renda pode financiar um carro e as poucas pessoas que ainda não possuem condições de ter um, fazem planos para adquiri-lo. O índice de população brasileira já éautoe tende
        aumentar . Com a população e a facilidade em comprar carros aumentando , asviolenciase conflitos nas ruastambemvão
        aumentar . As crianças não estão maissatisfeitoscom brinquedos deplastico, mal crescem e já sonham em ter um carro, os adolescentes começam a trabalhar e querem se tornar independentes
          . Qualquer adolescente frequenta bares e casas noturnas. Eles bebem e fumam e depoistemque voltar para casa. Embreagados e sem controle seguro do volante, acabam causando transtornos,violenciae morte.
          Na maioria das vezes os adultos, mesmo não tendo condições, precisam de carro, ou para ir ao trabalho, ou para irparafaculdade, e
            acabam financiando um. Um emprego já não basta mais, precisam aumentar a renda para pagar o carro, precisam dormir menos para dar conta do trabalho. Quando voltam para casa, estão exaustos e com sono, querendo chegar em casa cedo,aceleram a velocidade, se bobeian dormem, ao risto de ocorrer uma tragédia.
            As pessoas só pensam naviolenciaquandopresenciaesse ato comalguemconhecido.
              Mas estão abalados demais para fazer ou falar alguma coisa. Os pais devemconcientizaros filhos,
              e se assim não conseguirem proibi-los de usar o carro, mais não irá adiantar se quem ensina não consegue aprender. E então entra o governo, ele pode fornecer maiores opções de locomoção, como ônibus e metrôs, algo que seja maiseconomicoque o carro, e nós podemos exigir isto, e tambem podemos reduzir onivel de violencia no transito
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
