# prompt: qual-a-relacao-entre-o-estudo-e-uma-carreira-profissional-bem-sucedida
# score: 9,0
# title: (Sem título 033)
A necessidade de mudança, em relaçãoaeducação brasileira, é uma questão presente nos anseios da sociedade. O garantimento do ingresso de jovens no ensino superior acarretaria num consequente alívio. Este surgiria para que a desigualdade social, em meioaexpansão do conhecimento adquirido, diminuísse.
        Os diplomas conquistados trazem consigo a oportunidade de mudanças, estas não mais esperançosas, mas reais e cotidianas. A independência também é uma realização, assim os novos profissionais, motivados, conseguem desempenhar melhor suas funções estabelecidas. É inegável que o estudo é o sonhado caminho para se conseguir a realização profissional, pois os méritos próprios são encaminhados para uma realidade futura praticamente certa. A presença da sorte, neste caso, torna-se quase dispensável. Só que a almejada felicidade é uma sensação inconstante, muitas vezes algumas decisões corriqueiras aparentemente não são necessárias. Mesmo que o ensino superior mostre-se como um excelente meio para a estabilidade profissional e financeira, o indispensável para mudar a condição social da maioria dos jovens brasileiros não é a opção de muitos. O risco de nãoo tê-lopode ser compensado com o reconhecimento e sucesso nos planos de alguns. Atores sociais que conquistaram suas idealizações, a exemplo do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, mostram a possibilidade de outras opções.
            No entanto, para se ter uma sociedade minimamente igualitária, énecessáriaque
              escolhas pessoais consigam suas realizações. O direitoaeducação tornando-se viável a todos, de forma satisfatória, certamente faria com que essas escolhas fossemmelhores tomadas.De forma progressiva, trariam benefícios notórios ao desenvolvimento do país.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 1,5
# C3: 2,0
# C4: 2,0
