# prompt: qual-a-relacao-entre-o-estudo-e-uma-carreira-profissional-bem-sucedida
# score: 6,0
# title: Para que estudar?
Apesar de a mentalidade do brasileiro ser marcada pela visãoemque "somente com estudo se chega a algum lugar", o que acontece na realidade é um pouco diferente. Os benefícios do estudo são imensos tanto na vida pessoal quanto na profissional.
        No entanto, existem exceções. Pesquisas indicam que quem estuda mais aumenta sua expectativa e qualidade de vida. Assim sendo, é inegável que o sucesso na profissão é razoável se comparado às vantagens pessoais. No entanto, nem sempre um indivíduo que possui nível superior progride tanto em sua profissão quanto alguém sem diploma. É o caso de famosos do mundo da informática e dos esportes. Gênios na arte de lucrar, muitas vezes mal possuem estudo básico. Há de se fazer uma ressalva, todavia, já que o interesse por política, tão essencial para a sociedade como um todo, é maior em quem estudou por mais tempo. Aristóteles é quem diz ser o homem um ser político e, desse modo, útil nas transformações sociais. Por fim, o brasileiro está certo ao valorizar o estudo como forma de ascensão social, apesar de haver muitas outras benesses. O que seria inviável é pensar que qualquer milionário mereçaservir-sede exemplo,
              já que se pode "chegar a algum lugar" não satisfatório a si próprio e à sociedade política em que vivemos.
# C0: 2,0
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
