# prompt: qual-a-relacao-entre-o-estudo-e-uma-carreira-profissional-bem-sucedida
# score: 6,0
# title: "Correr atráz [atrás] de nossos objetivos"
Geralmente confiamos trabalhos, como cuidar de um ferimento grave,retirar a nossa "dor de dente"e ensinar nossos filhos a ler, a um profissional qualificado, ou seja, uma pessoa que tenha estudado muito para
         praticar esses trabalhos . Por isso o estudo é importante para se conseguir umacarreira,quanto mais conhecimentos procuramos ter, mais saberemos sobre nossaareáde
         trabalho e mais as pessoas vão confiar em nós parapraticamoso
         trabalho que escolhemos, mas é claro, estudo não é tudo.Pratica, experiênciae para os mais
         religiososum "tantinho de sorte" são também
         ingredientes de uma receita para se ser um profissional ideal e ganhar bastante dinheiro. Mas o ingrediente especial da receitaéduas palavrinhas mágicas:
         "Correratráz"."Correar atráz"é a expressão certa. Tanto para uma pessoa com conhecimento escolar elevado quanto para um sertanejo sem estudos. No mundocapitalistaquevivemos, unsperdeoutros ganham, uns são ricosoutrospobres, é assim que o
         capitalista vive. Querdisser,você pode ser um gastronomico recém formado dafaculdade, com estudo elevado, mas não consegue arrumar emprego. Por que não consegue? A explicação é simples, existem mais de mil formandos em gastronomia na
         sua frente, todos querendo um lugar no mercado de trabalho. Se é o senhor ou a senhora que está nessa situação, aúnicacoisaque podesfazer é
         correr atrás desse lugar, "lutar até ganhar a batalha" e se tornar um chefe de cozinha.Essas duas palavrastambém explicam como as pessoas com poucos conhecimentos escolares conseguem um lugar bom no mercado de trabalho.
         Todos sabem que uma pessoa que nasce em uma classe social baixa geralmente tem que "lutar mais" para elevar sua qualidade de vida. Já um universitário, com as contastudopagas pelos pais, tende a ficar mais tranquiloperante osustento da vida. É por isso que grandes nomes que já foram de classe social baixa aparecem na mídia hoje, a exemplo do Silvio Santos que, com certeza,ele correu atrázuma qualidade de vida melhor,então, ele consegui.Estudar é um dos grandespassopara se tornar um profissional de nível superior, porém não podemos esquecer,que se ficarmos parados e esperaras oportunidades"caírem do céu"nunca conseguiremos umlugar, tao desejado, nomercado de trabalho.
# C0: 0,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,0
# C4: 1,5
