# prompt: qual-a-relacao-entre-o-estudo-e-uma-carreira-profissional-bem-sucedida
# score: 3,5
# title: Esteira
O que antes eraapenas praticado por ricos, hoje em diaos estudosvematingindo qualquer tipo de classe social.Porapenas um objetivo: ter uma boa vida. De fato, do jeito em queestao mercado de trabalho, aqueles que nãotemum currículo apresentável nãoprecisanem sair de casa.
         O mercado de trabalho estáum tanto queexigente por parte dos seus operarios.
         Já foi o tempo em que aceitavam qualquer um que estava passando na rua. Hoje eles queremmaisque apenas ler e escrever. Querem destreza,querem abilidade,queremconhecimento. Ou seja,uma pessoacursadae qualificada.
         O problema é com aquelas pessoas,que realmente não querem estudar.Atécorrem atrás de emprego easvezes até conseguem um trabalhinho aqui e outro ali.Porem são temporáriose não são bem remunerados. A pessoa acaba ficando assim, indo de um lado para o outro, mas sem resultados.
         Devido ao que foi exposto, fica claro que, nos dias de hoje, a população que não tem nenhuma escolaridade fica muito distante da tão sonhada "vida boa". Praticamente fica sem chão , é como uma esteira onde você pode caminhar à vontade porém nunca irá chegar a lugaralgum.Poiseste é um problema que estamos vivendo no Brasil. Obrigar as pessoas a estudarem seria radical demais,porem insentivaros governantes do nosso país
         a ??espalhar?? por ai mais escolas técnicas, escolas preparatórias eejastotalmentepublicos,jáseria um ótimo começo.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
