# prompt: qual-a-relacao-entre-o-estudo-e-uma-carreira-profissional-bem-sucedida
# score: 5,5
# title: A escolha da profissão
O sucesso na carreira profissional se reflete principalmente na escolha da profissão, que pode ser uma escolha quevisabons salários ao invésdegosto pela área de atuação. Esta última opção
        nem sempre traz felicidade, além de formar profissionais não tão bons como poderiam ser se gostassem da carreira. É por meio do estudo que se adquire conhecimentos para o mercado detrabalho,as faculdades são os principais meios de se adquiriresteconhecimento, entretantoexistem muitos outros, algumas pessoas aprendem na prática essas profissões, aprendem a ser empreendedoras do próprio negócio para sobreviver. Em alguns casos tornam-se grandes empresários e conseguem a sua satisfação profissional.
          Os jovens, quando estão no ensino médio,se deparamcom uma antiga questãoque foi-lheimposta na infância, a da carreira a ser seguida, uma escolha muito importante que, se não for a certa, implicará problemas futuros como a insatisfação profissional, infelicidade e em alguns casos adepressão, poroutro lado uma profissão escolhida porgosto,terá melhores resultados,
            pois o bom profissional é aquele que se sente realizado no que faz. Uma boa formação em uma área de interesse integra qualidade ao currículo, bem como estudo, dedicação e esforço que podem ser bem recompensados quando unidos a bom salário e, por consequência, irá trazer satisfação profissional.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
