# prompt: qual-a-relacao-entre-o-estudo-e-uma-carreira-profissional-bem-sucedida
# score: 2,0
# title: Estudar é vantajoso
A educação traz mudanças boas para a vida do ser humano. Bastater o ato de sabereducar e estudar.
        Muitos adolescentes desistem de estudar, outros concluem o ensino médio e poucos chegam à universidade. A falta de amizade da família leva os jovens a serem usuários de droga e ter gravidez inesperada. Todos os pais precisam e devem seguir os passos de seus filhos, desde a infância até a adolescência. É necessário educar, ser amigo, aconselhar e mostrar o caminho certo a seguir. Toda criança e adolescente necessita de dedicação. Por não conhecer asepróprio,estudantestem dificuldade de escolher em que área atuar. Este pode conseguir paraseuma profissãonãosucedida.
            O profissional bem sucedido tem aspecto de vida melhor, bem estar e um bom convívio com a sociedade.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
