# prompt: organismos-transgenicos-fonte-de-problemas-ou-de-solucoes
# score: 6,0
# title: Os transgênicos e a vida no planeta
É notório o fato de que o aquecimento global irá trazer consequências climáticas desastrosas no futuro, fazendo assim com que a vida seja ameaçada. Mas, sem nenhumadúvidaa ciência e a tecnologia vêm evoluindo de maneira rápida, bastante eficaz e
         muitas vezes criando métodos de subsistência no nosso planeta . Os trangênicos ou organismos geneticamente modificados , criados pelo ser humano, podem ser considerados um dos maiores exemplos da evoluçãociêntificae tecnológica. São produtos de cruzamentos que jamais aconteceriam na natureza. Esses organismostemvárias finalidades, como por exemplo: podem ser usados na agricultura, produzindo espécies de plantas capazes de enfrentar as mudanças climáticas; na criação de animais, como frangos resistentes a gripe aviária; na modificação da genética do mosquitoaedesaegypti para o combate à dengue.
         O presidente daMontesantono Brasil aposta que as empresas de biotecnologia se dedicarão nos próximos anos a criar plantas menos sensíveis à variação do clima. Essa idéia reafirma que as plantas no futuro resistirão ao aquecimento global.
         Porém, muitoscriticosdo uso dessa tecnologia, particularmente na produção de alimentos, alertam para os seus riscos à saúde do ser humano e ao meio ambiente pois são resistentes a agrotóxicos ou possuem propriedades inseticidas.
         Então, diante desse cenário, levando em consideração a preservação da vida, há de se presumir que os trangênicos, apesar de serem também fonte de problemas, nada maisédo que a solução futura para a vida na terra.
         Como a ciência e a tecnologia vem avançando gradativamente ao longo do tempo, se torna necessárioacreditar, quecertamentehaverãono futuroos trangênicosmuito menos nocivos à saúde do que se imagina hoje.
         Assim, o mais importante no momento é que não há comolançarmão desse avançocientificode extrema importância para a humanidade.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
