# prompt: organismos-transgenicos-fonte-de-problemas-ou-de-solucoes
# score: 3,5
# title: Transgênicos: benéficos ou apresentam riscos à vida?
A sociedade moderna, deste século, vive uma prosperidade tecnológicaondehá grandes avanços em todas as áreas daciência, ecom todos esses avanços, obtemos diversos recursos que mudarão a forma na qual vivemos em meio à natureza. Entre tantos recursos, a área da agronomia vive um momento incerto.
         O que são transgênicos e como eles podem ser impactantes no contexto utópicocujotentamos nos encaixar,
         visando o nosso mundo para as próximasgerações.Transgênicos são organismos modificados em laboratório
         para obterem tal aspecto, determinada característica que facilite o agronegócio, envolvendo o mercado consumidor. De certa forma, transgênicos são favoráveis à indústria, às grandes empresas e impulsionam a economia de uma forma bem positiva. A exemplo da soja brasileira, que cresce em solo infértil, porém, através do processo de transgênese, a mesma se torna adaptável para o terreno e condição climática no local de plantio. Ao mesmo tempo que é uma ótima solução para a infertilidade do solo, torna-se um risco a saúde humana e ambiental. Desde superbactérias, à pragas descontroladas e uma possível redução da biodiversidade, que são perigos consideráveispeloscientistas desse campo de estudo.
         Quais são os limites? Oque, somoscapazes de fazer em nosso âmbito, que não afete o meionatural.Como deixar essa coexistência entre homem enatureza, maisclara , de modo que um não sofra riscos pelooutro.Uma simples resposta: não fazer. Todos vivemos numa única bioesfera, não existe outro mundoànão ser o nosso e devemos respeitar o lugar em que estamos, devemos respeitar a nossa vida e também a fauna e flora.
         Não é uma escolha inteligente, acabar com um mundo por interesse próprio, mesmo tendo noção de que desmatamento e extinção das espéciessejaum erro irreparável.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
