# prompt: organismos-transgenicos-fonte-de-problemas-ou-de-solucoes
# score: 5,0
# title: Produção antinatural
No decorrer dos anos , os seres humanos evoluíram de tal formaqueperante asconquistasapenas os destroços prevaleceram
         . Dentre as mais variadas evoluções , estão os chamados “Produtos transgênicos”, ou seja, organismos genéticamente modificados.
         Esses organismos recebem genes de outro ser vivo,podendoter origem em outra espécie. Essa prática tem como objetivo principal selecionar plantas e animais mais resistentes a doenças, pragas, agrotóxicos e mudanças climáticas, e que sejam também mais nutritivos e produtivos. Mas isso não é tudo,existem possíveisriscos e danos à saúde humana e impactos ambientais que esses produtos transgênicos
         podem causar . O uso desses produtospodemtrazer consequências ainda desconhecidas à saúde.
         As empresas geram lucro com esse produtos pois resistem às doenças e pragas , produzindo em grande escala, porém, os consumidores correm um alto risco de saúde e há uma grande degradação no meio ambiente em que vivem. Os grandes produtores ignoram os agrossistemas sustentáveis, que seriam uma solução ao não uso da transgênia.
         Contudo, cabe ao consumidor optar pelo seu uso ou não, de acordo com seu estilo de vida e sua consciência ecológica, sendo fundamental a participação de toda sociedade na opinião sobre a liberação ou restrição dos organismos transgênicos. O problema é que muitos fabricantes sequer alertam o consumidor da utilização de OGM.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
