# prompt: organismos-transgenicos-fonte-de-problemas-ou-de-solucoes
# score: 3,5
# title: Diversos benefícios dos transgênicos
É notório que o uso de organismos transgênicos aumentou muito no Brasil nos últimos anos, principalmente no setor de agronegócio. Dentre tantos fatores destacam-se: a resistência e durabilidade das plantações como elemento marcante e o seu rápido crescimento. Sabe-se, quea resistência e durabilidadeéde fundamental importância nas frutas e verduras, pelo fato de serem em sua maioria frágeis e de rápidaoxidação;ocorrendo assim a perda de nutrientes e sua danificação antes, durante e depois do transporte.
         Além disso, o seu rápido desenvolvimento auxilia na crescente demanda do mercado consumidor por alimentos de alto valor nutricional ; com isso, o aumento nas vendas acaba por promover uma elevação na economia brasileira. Diante disso, faz-senecessáriouma maior divulgação dos diversos benefícios dos produtos transgênicos,ondenão apenastrássoluções para vários problemas, comotambém, amelhora da qualidade de vida para a população brasileira.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
