# prompt: organismos-transgenicos-fonte-de-problemas-ou-de-solucoes
# score: 4,5
# title: (Sem título 075)
Transgênicos, ouorganismogeneticamentemodificadossão seres quetemo material genético alterado, pela inserção de genes de outro organismo. A insulina foi o primeiro produto derivado de um organismo transgênico, produzida por uma bactéria geneticamente modificada com um gene humano. Em seguida vieram os alimentos.
          Desse modo, os transgênicos contribuem para solucionar problemas relacionadosasaúde e tambémaalimentação humana.
          Os produtos transgênicos estão presentes na agricultura, principalmente no cultivo da soja, algodão e milho,sendomodificados paraseremresistentes apragas, doenças,seremnutritivos e produtivos. Assim, essas plantações favorecem ao comércio eapopulação, poisgaranteumaprodutividade e
         preços fixos . Além disso, os transgênicos são uma garantiaque haverá alimentos em um futuro de maiores mudanças climáticas e aumento populacional.
         Em 2011 foi aprovada a liberação comercial de um mosquito transgênicospara controlar a população de AedesAegypti. Pormeio da criação de mosquitos machos em laboratório.
         Esses cruzam comfêmeas gerando filhosque morrem na fase de larva eafetao potencial produtivo dasfêmeas, que gera filhotesque acabam morrendo.
         Isso, afeta a população do mosquito AedesAegyptiem determinadas áreas.
         Portanto, os produtos transgênicosvemsolucionando determinados problemas e favorecendo ao homem. Assim, cabe ao governo eempresas contribuírem com verbas em pesquisas científicas na engenharia genética, pois além defavorece asoluções inovadoras queajuda a sociedades,
         esses terão lucros mediante assoluções.
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
