# prompt: organismos-transgenicos-fonte-de-problemas-ou-de-solucoes
# score: 2,0
# title: Os transgênicos e seus benefícios e malefícios
Sabemos que aofalarmosde transgênicos não podemos esquecer que o Brasil éunsdos que mais se beneficia comesses novos métodos descobertosqueestãoapenas na fasede desenvolvimentose
         poderá ainda ter novidades. Alémdissose não houvesse esse cruzamento dessesprodutosseria muito ruim para osPaísesquetemuma grandequantidadetalvez até a maioria dos produtos transgênicoscomercializadosporque não haveria como produzir essa quantidade necessária para ocomercio.
         Noentantoesses produtos transformadoscontemmuitos agrotóxicos que não fazem bem parasaúdepodendo causar problemasaté mesmo
         atacar alergias e outros doenças nos seres humanos e com o passar do tempo podemos ter um agravamento por parte dos transgênicos . E também épossívelcomo aindaestaemdesenvolvimentoos transgênicos aindarecebamais transformações
         que nãosejada naturezaseriamais
         transformaçõesforçadasque poderáafetar muito a
         nossa vidaaté nos hábitos alimentares.
         Nessecasoacho que devemostentar logicomanter os transgênicos porqueéuma fonte de alimento para que não falte alimento nunca .mas tambémcomconsciênciatentar diminuir a quantidade de perigo
         para os nossos filhos e até netosfuturamentee como fazer isso com pesquisas tentar encontrar uma forma de extinguir o risco paraSaúdefuturamente.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
