# prompt: organismos-transgenicos-fonte-de-problemas-ou-de-solucoes
# score: 3,5
# title: Biotecnologia como fonte de soluções
Os organismos transgênicos possuem propriedades múltiplas. Aparentemente, eles podem ajudar no combate à fome eàalgumas doenças. Esse é um claro exemplo de que o avanço científico e tecnológico pode trazer muitos benefícios para a humanidade.
         E é porisso, queo Brasil é um dos
         países que mais produzem alimentos geneticamente modificados, como grãos e fibras , pois reconhece a importância da biotecnologia para a agricultura. Existem muitos países , como Nepal e África do Sul, em que a produção desses alimentos seria muito útil para seus habitantes,pois, éde conhecimento internacional que nesses
         países, existe uma grande quantidade de pessoas desnutridas. Os organismos transgênicos certamenteajudariana maior conservação dos alimentos.
         Além disso, de acordo com José Graziano, presidente da FAO, é possível alterar a estrutura genética de um macho do mosquito Aedesaegypeti, desse modo, ao soltá-lo, ele não procriaria, o que traria uma diminuição dos casos de dengue nas regiões brasileiras.
         Pode-seobservar, queos
         organismos geneticamente alterados representam soluções para muitos problemas da humanidade. Diante disso, a biotecnologia deve ser cada vez mais explorada e potencializada, a fim de trazer sempre melhores resultados para a sobrevivência do homem e do meio em que vive.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
