# prompt: organismos-transgenicos-fonte-de-problemas-ou-de-solucoes
# score: 4,0
# title: Transgênicos e biodiversidade ameaçada
Produtos transgênicos, também conhecidos como organismos geneticamente modificados(OGM)são,todo organismo que teve seu material genético modificado por meio de técnicas aplicadas da engenharia genética.
         A técnica das sementes transgênicas tem por finalidade tornar plantas e animais imunes às pragas, mudanças climáticas e agrotóxicos, consequentemente, acabando com a fome mundial. É o principal argumento dos defensores dos(OGM).
         Por outro lado, os ambientalistas criticam as pesquisas, a industrialização e a comercialização desses organismos, dizendo que os mesmos trazem riscosasaúde eabiodiversidade,
         promovendo o aumento de alergias e até mesmo células cancerígenas no organismo dos seres humanos e causando a infertilidade dossolos, acriação de superpragas,levando oaumento anual de substâncias inseticidas.
         Portanto,estapolêmica
         não deve ser analisada somente pelas causas, mas sim,aos efeitos. Estes,que agridemdiretamente e unicamenteo consumidor.
         Considerando que as mudanças climáticas são consequências da intervenção do ser humano no meio ambiente, os alimentos transgênicos devem servisadoscomo uma forma de precaução e os
         produtos orgânicos como solução,garantindoa vida dos seres humanos e a biodiversidade saudáveis.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
