# prompt: organismos-transgenicos-fonte-de-problemas-ou-de-solucoes
# score: 4,0
# title: O bem ou o mal do século?
Quando sehouvefalar em organismos transgênicos, quase sempre se lembra dos
         alimentos industrializados e dos riscos que eles podem trazer à saúde. Não obstante, essa tecnologia pode ser usada para fins positivos na engenharia genética , como, por exemplo, controlar epidemias e curar doenças através de vacinas ou outros métodos. Apesardosalimentos transgênicos serem muito criticados, em alguns casos, eles podem ser benéficos para asaúde; Algunsanos atrás, por exemplo, crianças de países orientais sofriam de cegueira noturna provocada pela falta de Retinol, a vitamina A, até que cientistas desenvolveram um arroz geneticamente modificado que continha essa vitamina e a incidência da doença se tornou praticamente nula.
         Outro proveito que amutação genéticapode trazer é o controle dadengue; Essemétodo consiste em criar em laboratório mosquitos machos modificados, que quando cruzam com as fêmeas do Aedes Aegypti, produzem larvas que não chegam a idade adulta. Testes mostraram resultados positivos, em que houve de 81% até 100% de redução na população de mosquitos da dengue.
         Fica claro, então, que os organismos transgênicos, quando bem usados , trazem grandes vantagens para a sociedade, mas essa tecnologia também oferece riscos, portanto deve ser administrada com cautela pelas organizações responsáveis pela manipulação desses organismos modificados e o governo deve estipular medidas para conter abusos do uso do mesmo .
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 1,0
