# prompt: organismos-transgenicos-fonte-de-problemas-ou-de-solucoes
# score: 3,5
# title: Transgênese, a porta para várias mudanças.
Com o avanço tecnológico e científico, descobertas que pareciam ser impossíveis em anos passadosvemfazendo parte darealidade, quemem algumas décadasatrásacreditaria em seres geneticamente modificados em laboratório, com a função de ajudar os seres vivos? Acredito que pensariam em seres mutantes domal, ouaté mesmo de outro planeta.
         Porém, dia apósdiaos transgênicosvemprovando ser de grandeajuda, estão agorasendo usados para auxiliar na medicina,agricultura, em
         desenvolvimento de produtos, e em setores que agora sua presença está se tornando de grande importância . Doenças que antigamente não tinham cura, agora podem ser inibidas graças a eles, plantações que eram devastadas por doençasagrícolas, ounão aguentavam constantes mudanças climáticas agora estão se"auto protegendo"pois estão ganhando a resistência natural de
         outros seres , e também animais que eram constantemente atacados por vírus e bactérias estão ganhando a ajuda desse novo recurso. A transgênese sem dúvida foi um grande feito dabiotecnologia, eainda será usada para mudar a qualidade de vida de muitas pessoas ao redor da Terra, sendo utilizada para muitas finalidades com um único objetivo: ajudar os seres vivos. A ferramentajafoi achada, agora basta saber usá-la.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
