# prompt: favela-e-cidade-as-distancias-sociais-desapareceram
# score: 6,5
# title: Porta voz dos excluídos.
Os moradores oriundos de favelas e cortiços estão emergindo com forte força política e social no cenário brasileiro. Talvez cansados de esperar alguma solução do poderpublicoesses moradores estão se mobilizando com a finalidade de implantar atividades de cursinhos comunitários, atividades culturais com a comunidade e orientações de saúde. Mas, muitas dessasatividades estão sendo realizas com parcerias entre traficantes, milícias e ONGs (Organizações não Governamentais)que aproveitam a deficiência ou ausência de iniciativas do poderpublicoemmelhoria da qualidade de vida dessas comunidades.
        Essas comunidades vivem um fase de abandono do governo e de oportunismo dessas organizações.Entre muitos casos, observa-se que os moradores dessas comunidades apóiam essas organizações que exerce um governo paralelo à oficialmente ausência, as suportas melhorias feitas por traficantes e milicianos ilude não apenas aos moradores, mas também, grande parte da sociedade.Associado a isso, os meios de comunicação erroneamente divulgam falsos relatos de que "a favela é chique" mascarando a grande desigualdade existente, sabe-se que existem casos isolados de sucesso, masdeve-se avaliar quaissão os relatos que realmente agregam valor e servem de referencial para outras comunidades.
          Portanto, os moradores de favelas e comunidades marginalizadas têm o dever de cobrar das autoridades melhorias efetivas e impedir que oportunistas explorem a fragilidade dessas comunidades. Em paralelo a população precisa ser maiscriticana divulgação das"pseudo favelas"(não existe miséria, trafico de drogas, conflitos, etc...) avaliando de formacriticae racional essas melhorias, exercendo efetivamente o papel de cidadão.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,5
