# prompt: favela-e-cidade-as-distancias-sociais-desapareceram
# score: 5,5
# title: Vivendo em meioadesigualdade
Em plenoséc.20 ainda convivemos com muitos problemas sociais,um destes principaisé adesigualdade habitacional, rivalidade e disputas entre classes sociaisemergentes da localidade onde residem.
        A favela hoje é vista como pela maioria como ponto de ondeprovemdrogas, bandidagem epraticasinadequadas para a sociedade democrática. A mídia nos mostra dois pontos diferentes nos quais devemos refletir, um deles é o lado pervertido e marginalizado, como por exemplo, matérias jornalísticas sobre a violência e tráfico de drogas no Complexo do Alemão no Rio de Janeiro, outro ponto é amascarada ilusãode que a favela é um lugar normal e bom de se viver, como é mostrado em novela da rede Globo de televisão.
          Entre esses dois pontos percebe-se o nível de diferença do ponto de vista, de um lado adesmoralidade, de outro anormalização.
            É importante destacar que a realidade é a junção destes dois pontos de vista diferentes, na favela há sim bandidagem, marginais, trafico, pois é um lugar onde há muita discriminação por ser onde se concentra a massa pobre e miserável sem um bom estudo e pouca cultura, um povo esquecidoporemexistente. Mas há também pessoas honestas, trabalhadores corajosos, há crianças que também sonham em um dia entrar numa universidade, a favela também é uma cidade, apesar dos contrastes sociais e políticos, te seus moradores de bem, assim como a cidade e alta sociedade também têm seus moradores e autoridades corruptas.
              Senos, cidadões brasileiros deixarmos as desigualdades e preconceitos sociais de ladoe passarmos a enxergar a favela e as pessoas que nela habitam não com olhos meramente humanos, mas com uma visão igualitária, e o governo investir em educação, cultura e conscientização á essas entidades pobres, não somente em tropas de choque e caveirões, mas em respeito, o nosso Brasil da mais um passo para frente.
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
