# prompt: favela-e-cidade-as-distancias-sociais-desapareceram
# score: 4,0
# title: UmaCCidade dentro daidade
As comunidades carentes (ou favelas) sempre foram vistas como um local de reunião de marginais, ponto de venda de drogas e mais uma série de preconceitos que consequentemente sujam a imagem de quem têm como única opção morar em tal comunidade.Porém, a realidade vem se modificando ao longo dos anos graças à maior facilidade de acesso aos meios de comunicação, o que torna a população carente uma população mais consciente e bem informada sobre o que acontece no Brasil e no mundo. Essa consciência faz com que muitos moradores procurem se tornar verdadeiros empresários, administrando assim pequenos mercados, bares e agora com a era da computação até "Lan Houses" casasaondea pessoa paga para utilizar um computador por um determinado período.
            Contudo, não devemos nos esquecer da responsabilidade do governo em tornar as favelas um lugar digno de se viver, pois muitas dessas favelas nãotemos serviços básicos do governo com qualidade como saneamento básico, segurança e educação. Em alguns casos há comerciantes que tem de pagar pela segurança de seu estabelecimento e pior, pagar paraàquelesque deveriam fazer a proteção gratuitamente, ou seja, para uma pequena classe de policiais corruptos, essa categoria é conhecida comoMílicia e vem sendofrequentementemostrados nos jornais os abusos cometidos por tais criminosos.Esse crescimento das comunidades carentes na verdade surgiu do preconceito sofrido na hora de se candidatar a uma vaga no mercado de trabalho, ou seja, quem mora na favela não é digno de ocupar um cargo de confiança em uma determinada empresa, o que faz os moradores optarem pelo trabalho informal.Acredito que para esse povo desassistido considerar-se totalmente livre do fantasma chamado preconceito é necessária uma maior atenção, saber ouvir esse povo que tem muito a dizer e não só subir o morro em época de eleição, como fazem muitos políticos brasileiros. Essa grande parte mais carente tem muito a mostrar, todavia, sem confiança dosqueempregadores eles nunca vão ter chance de mostrar que um morador de favela é tão competente como outro qualquer e que ele na verdade só precisa de uma oportunidade para comprovar que tem potencial para ajudar uma empresa a crescer.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
