# prompt: favela-e-cidade-as-distancias-sociais-desapareceram
# score: 5,0
# title: Favelas entre cidades
Entre as cidades do Brasil, o excluído e pobre se mistura por entre imensos edifícios luxuosos, cercas elétricas e seguranças.As favelas dividem cenário com a nobreza,contrastandode forma chamativa a desigualdade social de nosso país.
        Freqüentemente as favelas são relacionadas com marginalização, violência e pobreza, mas nem sempre a realidade é o que parece. Devido à exclusão perante a sociedade, verdadeiras cidades são criadas dentro desses antros esquecidos, com cultura, costumes e leis próprias. A percepção é de dois mundos tão distantes e ao mesmo tempo tão próximos, com uma desigualdade suficiente para isolá-los. Enquanto o governo corrói o dinheiro popular eprocrastinasuas responsabilidades, a desigualdade toma forma e poder, aumentando a distância entre esses dois povos.
            Se observarmos sua essência, as favelas têm muito mais a oferecer, além de estatísticas para o governo. Em seuâmagoexistem pessoas boas, fazendo progresso apesar das dificuldades.
              Afinal, o nosso país é o da ordem e progresso, ou não? Comunidades unem forças e mostram ao país que tudo é possível quando se quer: constroem escolas, áreas de lazer, instruem jovens, entre outros. É evidente queo fruto da desigualdade exorbitante no país é essa distinção de povos, ou seja, as distâncias sociais. Ademais, é um fato que sempre existirá enquanto o governo destratar e esquecer a sociedade mais necessitada.
                  Governo sério é o que precisamos. Construção de conjuntos habitacionais populares, melhoria eficiente e notória na educação e saúde, recursos e oportunidades para todos são alguns pontos que devem ser observados com atenção se quisermos, é claro, mudar nossa situação, triste e desigual.
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 1,0
