# prompt: favela-e-cidade-as-distancias-sociais-desapareceram
# score: 4,5
# title: Uma ilha cercada de cidade
É fato que as favelas hoje têm uma comunidade mais representativa, inclusive com moradores ocupando cargos políticos, buscando representar seus interesses junto à sociedade,mas daí a serem transformadas em comunidades exemplares é uma tarefa árdua.
        As pessoas não moram em favelas porque é bonito, têm status, acho que elas moram na favela por falta de opção de uma moradia melhor e mais digna.As favelas brasileiras, na sua grande maioria são conhecidas pela falta de saneamento básico, de saúde, excesso de drogas e pobreza excessiva.Ultimamente, nota-se uma melhora na organizaçãosócio culturale política das favelas, mas ainda impera o"poder"de fogo dos traficantes que impõe aos moradores suas próprias leis.
              Temos várias iniciativas de organizações não governamentais que buscam mudar esse panorama, mas esbarram no "coronelismo" dos donos da favela.As favelas são como uma ilha, cercadas de cidades.Acredito que com um esforço conjunto do poder público, das organizações não governamentais, dos próprios moradores e porque não dizer também da sociedade como um todo, possamos melhorar ou talvez diminuir a exclusão dos moradores de favela. Nós rotulamos os favelados de bandidos, desordeiros, vagabundos e os vemos como a parte desajustada da sociedade,a escória enão gostamos de tê-los como vizinhos, mas sabemos que não podemos generalizar e que alguns moram na favela e não se ajustam ao ambiente e que buscam uma melhor perspectiva de vida.
                      O preconceito em relação às favelas é como um tabu, que demorará para ser quebrado, mas que hoje em dia já é mais discutido e será necessário mais algum tempo para que a favela deixe de ser um lugar de excluídos sociais e vire uma "Portelinha". O cotidiano mostrado pela Rede Globo na favela da Portelinha mostra o que seria para os brasileiros umsonho de consumode vida em sociedade, cidades e favelas integradas, vivendo em harmonia.
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
