# prompt: favela-e-cidade-as-distancias-sociais-desapareceram
# score: 2,5
# title: Avanço das Favelas
Vou Falar um pouco desses dois ambientes tão diferentes, mais ao mesmo tempo iguais. Cidade ou Favela! Pare é pense? Você já imaginou um lugar, onde vocêabita,existe milhares de pessoasde todos os níveis, raças e cores. Vejamos agora?Porque favela? Já mim perguntei várias vezes de onde surgiu, porque é diferente o modo de vidas dessas pessoas, será que a sociedade tem culpa nisso ou o governo atribuiu para que isso acontecesse. Hoje a vida de uma pessoa que mora em uma comunidade que sedaro nome de favelaeconsiderada uma pessoa de baixo nível que não se mistura com classe alta, sabe por quê? Porque não tem uma formação completa e não é capaz de aceitar a vida como ela é, e termina entrando no mundo da marginalidade, onde vemos vários jovens se acabando e se destruindo por não procurar um meio de vida digna, saudável que leva todo cidadão a ter, por não ter uma boa formação, o meio devidasdessas pessoasetotalmentediferentesde uma pessoa que procura vencer e ter uma oportunidade de vida cada vez melhor.
           Vemos que a violência, as barbaridades que acontece hoje, tomou conta de vários bairros da nossa cidade , que já não é mais a mesma, as pessoas estão bem diferentes não podemos confiar mais em ninguém, não sabemos mais quem é quem, mas temos que conviver com essasdiferenciasaceitando a vida do jeito que ela é.
             Daqui para frenteàscoisas vão piorar a cada dia, pois nossa sociedade vai ser sempre a mesma, nada mais vai mudar e milhares de bairros se tornaram favela por causa da marginalidade.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
