# prompt: os-efeitos-da-covardia-e-da-coragem-sobre-a-sociedade
# score: 3,5
# title: Verdadeiros heróis
Anjos da noite, e anjos do dia a dia, policiais ou bombeiros que, de prontidão, ficamadisposiçãoaqualquer tipo de chamado,essepode ser um grande incêndio em uma favela, ou em um edifício, ou um chamado para livrar, socorrer pessoas ou
         famílias que estãosobreo domínio de bandidos
         .Independentedo tipo de perigo esses guardiões, dentro de suas funções,
         expõem suas vidas num ato de heroísmo, sem medir esforços pararesgatar livrarvidas que estão em perigo.Estesfazem de sua profissão uma representação de gestos de heroísmo, em que muitas vezes
         não medem esforços para prestar socorro avitimasde
         incêndio , ou pessoas queestão sobre seqüestro demarginais. Homens da lei que muitas vezes
         colocam em risco suas próprias vidas e quealemde
         não medirem esforço , nãomedem pelo pouco salário que ganham.
         Tudo isso gera uma grande simpatia da sociedade por esses grandes homens e mulheres que se colocamadisposição de qualquer chamado, seja ele um acidente detransito, um
         grande incêndio ou famílias que estãosobreo domínio de bandidos.
         Mas infelizmente,acasos específicos em queprofissionais ou se isto podemos chamar,num ato de individualismo,colocaa vida de pessoas em risco.
         Como este caso recente do capitão do cruzeiro Costa Concórdia, em que o navio em um estado de alerta, passageiros num grande desespero, o comandante simplesmente abandona o navio e deixa paratraztripulantes e passageiros a mercê de uma grande tragédia.
         A coragem é o que nos faz gente, é o que nos levaa lutaao enfrentamento de situações que nos expõem ao perigo, e de nunca sermos como ratos ou desero primeiro a abandonar o barco na hora do perigo.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
