# prompt: os-efeitos-da-covardia-e-da-coragem-sobre-a-sociedade
# score: 6,0
# title: A covardia é mais famosa que a coragem
Através da história, feitos corajosos e covardes são lembrados em diferentes colocações. Os corajosos sãoexautadose merecem
         um lugar ao sol , os covardes são ofendidos e pisoteados. Enfrentar batalhas em desvantagem - Batalha de Termópilas, se rebelar contra regimes de opressão - atualmente representado pela luta contra o governo ditatorial de Muammar Kadhaffi em 2011. Esses feitos corajosos e muitas vezes impensáveis, feitos por impulso, revelam os heróis da sociedade, sempre certos e imponentes . Se, por um lado, corajosos sãoexautados, por outro , covardes são apedrejados, apelidados de frangotes e Judas. Contudo, antes de julgar as ações dos "covardes", devemos analisar os motivos que os levaram a fazer isso.
         Não agindo como defesa de seus atos, mas sim julgando de maneira correta. Para o ser humano é fácil apontar o erro do próximo quando não estamos lá para ver o que realmente aconteceu. Momentos tensos, decisões difíceis, pressão, qualquer coisa que arrisque nossas vidas faz cada um tomar uma atitude diferenciada, muitas vezes egoísta mas que, em um momento de medo, salvará nossas vidas, é egoísmo pensar somente em si mesmo, mas fazemosistoconstantemente.
         Um exemplo atual disso é o capitão do navio Costa Concordia, Franscesco Schettino, que, em um momento de nervosismo e tensão , abandonou o navio e os passageiros à própria sorte, uma atitude inesperada por todos, o comandante deve pernanecer no navio para proteger e orientar os passageiros em um momento de tensão, esse ato covarde será lembrado por um bom tempo. Lembraremosde seunome e sua covardia , mas esqueceremos fácildonome do
         herói da história , Gregório de Falco. Essa contrariedade, apontada pelo fato delembrarmossempre do "vilão covarde", revela como pequena e finita é a capacidade de julgamento dasociedade,analisamos os fatos pelo que ouvimos dizer, sem desenvolver uma linha de raciocínio e julgamento sobre esse ato,
         devemos preparar a mente e desenvolvê-la para o julgamento adequado.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
