# prompt: os-efeitos-da-covardia-e-da-coragem-sobre-a-sociedade
# score: 3,0
# title: (Sem título 013)
Uma qualidade rara que está praticamente entrando em extinção atualmente é justamente a coragem, é isso mesmo, a coragem que fez o pequeno Davi derrubar o gigante e pavoroso Golias, a coragem que também motiva os policiaisàmanterem a segurança em meioasguerras de ideologia, esses sim são os verdadeiroshéroise exemplos para a sociedade!
         As pessoas estão perdendo a coragem de enfrentar seus problemas, estão se tornando covardes e colocando as dificuldades por debaixo dos cobertores e se tornandofáceisdemais, estão se escondendo por trás de mascáras que parecem serem mais aceitas pela sociedade.O que faria alguém ir contra tudo e todos e sair por aí salvando vidas?
         O que faria alguém se impor contra algo que todos consideram normal? O que você precisaria ter para escrever uma redação dissertativa em 1º pessoa do singular, arriscando uma vaga na tão aguardada universidade?,aresposta de todas essas perguntas se resume em uma única palavra: CORAGEM !
         Portanto é preciso arriscar como se não houvesse amanhã, é necessário ter coragem para assumir o controle de certas coisas, é preciso ter coragem para viver nesse mundo de imperfeições, é preciso coragem para salvar vidas, para ir para esquerda quando todos seguem em direção à direita. Quem tem coragem tem um selo de exclusividade!
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
