# prompt: os-efeitos-da-covardia-e-da-coragem-sobre-a-sociedade
# score: 1,5
# title: Melhor sem eles
Atitudes de coragem e de medo tem acompanhado o ser humano desde os primórdios de sua existência, ea pesarde todo o avanço da sociedade atual,
        ainda nos deparamos com vários atos de covardia, principalmentenoponto de vista ético.
         Ao assumir qualquer tipo de responsabilidade, temos que estar conscientes das consequências das nossas ações. O que diferencia um herói de um covarde é que o primeiro possui coragem de admitir seus erros e responsabilizar-se por seus atos, enquanto o segundo tende a negar o próprio equívoco e fugir das consequências das suas ações. Um covarde, por nãotomas atitudesperante as próprias falhas, prejudica não só a si mesmo, pois não aprende com seus erros, mas tambémoutros ao seu redor,
          já que abandona a responsabilidade antes assumida perante tais indivíduos. Uma notícia que tem se destacado na mídia que exemplifica muito bem esse fato foi o caso do capitão Francesco Schettino que, após bater em uma rocha junta à ilha italiana, abandonou o navio deixando milhares de pessoas que estavam a bordo da embarcação. Assim, é notável o quãoprejudicial
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,0
# C4: 0,0
