# prompt: os-efeitos-da-covardia-e-da-coragem-sobre-a-sociedade
# score: 8,5
# title: Um ser corajoso exercita a responsabilidade
Coragem e covardia são sentimentos inerentes à raça humana e são demonstradas nas mais diversas situações do cotidiano.As mesmasandam paralelamente no âmbito das emoções. Isso ficou claramente exposto no episódio do naufrágio do navio italiano Costa Concordia em janeiro. Fica evidente que para cada indivíduo da sociedade o que é importante é a dosagem de tais sentimentos.
         Não é raro um indivíduo se depararemsituações que exijam coragem física,
         comofugirde um criminoso,de um desastre natural, parasalvar entes queridos, ou mesmoos que a utilizam comoprofissão, como policiais, bombeiros e salva-vidas.
         No entanto, esse sentimento tem uma dimensão mais ampla. A coragem ética é o que deve permear as relações humanas. Saber perdoar, agir com responsabilidade e comprometimento ou mesmo saber como lidar em situações tensas,exigemmaturidade ecensocrítico. Não é não medir as consequências ou enfrentá-las de qualquer jeito, mas é ter a capacidade de avaliar os riscos e ainda assim ousar, fazer o novo.
         Foi o que faltou para o capitão Francesco Schettino da embarcação européia. Ao tomar a decisão de fugir do navio e abandonar os 4000 passageiros e tripulantes, ele não assumiu a responsabilidade pela vida dos demais, cometendo um crime. No Brasil, essa situação fica mais evidente no trânsito. A quantidade de motoristas envolvidos em acidentes graves e que não prestam o devido socorro às vítimas é alarmante, um grotesco sinal de covardia. Logo, evidencia-se que a covardia e a coragem residem em cada indivíduo e sua manifestação depende, entre outros fatores, do caráter de cada um. Tais sentimentos são de extrema importância, pois podem lidar com a própria vida ou a de outras pessoas. É necessário exercitar a coragem ética nas pequenas decisões cotidianas, sem medo de frustrações ou equívocos, para que, ao lidar com situações extremas, maior seja a capacidade crítica de avaliar os riscos e agir com responsabilidade.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 2,0
