# prompt: os-efeitos-da-covardia-e-da-coragem-sobre-a-sociedade
# score: 1,0
# title: A estrutura social diante do medo
A sociedade é organizada por uma estrutura rígida formada por cada cidadão e o que ele desempenha nesse meio. Mas um erro nessa estrutura levaorompimento da mesma, comprometendo os resultados gerados pelo conjunto.
         E quem tem coragem de assumir seu erro? Instintivamente para a sobrevivência da vida social do indivíduo, este busca a covardia negando seus erros. O fato acontecido em Janeiro de 2012 do abandono do navio que estava naufragando com 4.000 pessoas a bordo pelo capitão Francesco Schettino mostra claramente a busca pela covardia em meio a um momento de desespero pela negligência cometida. O ser humano é um animal racional, mas possui umextintode fuga quando está ameaçado, o que não é raro. Um indivíduo num primeiro momento
         busca a covardia quando precisa assumir seus erros, como é o casoanterior o qualo capitão
         buscou a fuga a ficar para salvar vidas dos tripulantes. Depois que toda a estrutura social está desestabilizada é necessário a busca novamente pela rigidez cuja coragem tem essa função. ?Vada a bordo, cazzo! ?("suba a bordo, diacho!") são palavras emitidas pelo comandante Gregorio de Falco diante do ocorrido. Nesse momento o fato de pedir pela volta do capitão é colocar a coragem em prática. Coragem e covardia são duas palavras antagônicas que formam o individuo e, consequentemente, a sociedade. Por issoestaestrutura está sempre
         em situação de um pêndulo, "vai e volta", que, diante de um erro, a pessoa busca, por instinto, não assumir seus desleixos com medo das consequências que podeameaçandoa estrutura, mas no fim a coragem de outro restaura a estabilidade.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
