# prompt: os-efeitos-da-covardia-e-da-coragem-sobre-a-sociedade
# score: 3,0
# title: Os efeitos da covardia e da coragem sobre a sociedade (2)
Muitas vezes nos deparamos com situaçõesdifícies. O que fazer? Ser corajoso e enfrentar ou ser covarde e esperar?
         E as outras pessoas? O que aconteceria com elas? Diariamente temos que fazer escolhasdifíciesque muitas vezes só cabe a nós decidirmos, porém ao fazer nossas escolhas[porém] temos que não apenas pensar em nós, mas tambémnósoutros, no bem comum. Por exemplo, se
         vocêestiverdirigindo um carro em alta velocidade e percebesse que ele iria bater em outro carro, o que você faria? Abriria a porta e pularia ou então tentaria frear e desviar? Seria uma atitude muito covarde e até mesmovergonhapular, pois nãoésó a sua vida queestáem risco mas também a vida de outros seres humanos, quetemobjetivos e sonhos assim como você. Nós fazemos parte de uma sociedademuitoscomplexa que tem princípios e deveres.
         Todos os nossos atos se refletem na sociedade, temos que ter a consciência de que é preciso muitas vezes ter a coragem e o dever de praticar certo atos não apenas por nós, mas por toda a sociedade de que fazemos parte.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
