# prompt: os-efeitos-da-covardia-e-da-coragem-sobre-a-sociedade
# score: 6,0
# title: O caminho da bravura
Amor e ódio, bem emau, profano e divino, teocentrismo e antropocentrismo. Esse dualismo explícito na Literatura Barroca, por vezes volta à tona em discussões acerca de fatos do nosso dia a dia.
        Agora, questiona-se a covardia e a coragem ocorridas no navio Costa Concordia, cujo comandante o abandonou após bater em uma pedra, acovardando-se, sendo reprimido veementemente por outro comandante, surgindo assim um herói. Afinal, haveria algum benefício oriundo da covardia? No que atitudesheróicaspodem contribuir para a evolução humana?
          Infelizmente, atitudes covardes fazem parte do cotidiano humano e sobressaem sobre atos heroicos. Covardia é algo em que a pessoa não luta pelo simples medo ou fraqueza. É visto como a corrupção da prudência, capaz de submeter outras a fracassos para esquivar-se de culpa e beneficiar-se individualmente. Com isso, transcendem-se os valores sociais com um só propósito: atribuir aos outros o que compete a você. Ao contrário, heróis nascem de atos de coragem ebravuras. Decerto, o principal objetivo de sua
              magnitude é o bem comum, mesmo tendo que sacrificar ou se privar de algo. Enfrentam os desafios confiando, ainda quesintamedo em situações adversas. São exemplos a serem seguidos e contribuem imensuravelmente para a evolução humana, pois, além de outros, reforçam conceitos preconizadosnoestado democrático dedireitos.
              Conforme dizia William Shakespeare ?Os covardes morrem muitas vezes antes da morte; o valente experimenta o gosto da morte apenas uma vez?. Portanto, tenhamos como referências em nossas vidas as atitudes positivas. Um simples gesto de bravura pode transformar várias pessoas e fazê-las acreditar numa sociedade solidária e fraternal. Assim,àdignidade humana e o compromisso com o próximo se fortalece e solidifica
                imprescindivelmente.
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,0
# C4: 1,0
