# prompt: os-efeitos-da-covardia-e-da-coragem-sobre-a-sociedade
# score: 1,0
# title: Medo do quê?
Cada pessoa tem suas manias, preferências e medos. O que deixa mais claro o traço de cada uma são evidentemente suas atitudes . Por meio delas distinguimos o herói do covarde. Não aqueles heróis de filmesque estamos acostumados, mas sim aqueles que são emmaioria anônimos. Desde o bombeiro que realiza um parto por telefone até o
         réu que confessa seu crime voluntariamente. Esses são exemplos de coragem. Denomina-se covarde também aquele que não luta por seus direitos. Um homemindependente do que sejanão abandonaria um navio deixando mais de 4000 vidas à deriva no mar, a menos queesteseja mais um do
         time daqueles que não cumprem seus papéis como pessoa . Um ato deexremacovardia.De encontro aopensamento popular, prefiro um herói morto, mas que executou seu dever como homem, do que centenas de
         egoístas perambulando com seus próprios interesses ao redor do mundo .
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
