# prompt: a-sociedade-brasileira-e-os-conflitos-no-transito
# score: 2,0
# title: É um direito justo.
Hoje, em todo país, os acidentes de trânsito estão se tornando maiscomumdo se pensa,seja ele simples ou complexo. Mas o que se sabeque os resultados são destrutivos, e por conta deles alguém sempresaíraprejudicado,que vaide um simples arranhão ou até um grande trauma.
        Tudo isto é causados por motoristas experientes ou não. Todos os diasas pessoas saide casa para trabalhar ou dar um simples passeio no parque na esquina
          em qualquer lugar estão eles sujeitos a sofrer alguma violência no trânsito. Mas o que ninguém pode prever é o que issopodemacontecer com a pessoa
          . Por isso muitas pessoas procuram ter pelo menos um seguro de vida para ter alguma garantia no futuro. No Brasil a frota de veículos cresceu muitos nos últimos anos, por isso andar nas ruasficacada vez mais difícil e as
            principais vias e calçadas estão sempre lotadas de carros e o pedestre tendo que circular pelas ruas correndo risco de ser atropelados a qualquer momento . Em nosso país os donos de veículos sãoabrigados apagarum seguro que lhesdãodireitoácircular,
            todavia este mesmo só poderá dar direito ao proprietárioáreceber o benefício no caso de ele e outras pessoas se envolver em acidente de carros. Portanto é um direito justo as vítimasreceber, mas é injusto quandoávítima ou os familiares nãosabedesse direito, pode ser que em muitas das vezes eles nunca venham a saber, o que é pior toda essa indenização pode ficar retida por falta de informação do próprio dono do veiculo, esse dinheiro pode chegar na hora certa parareparaos danos causados pelo acidentes.
            Os acidentesacontecertodos os dias e com maisfreqüêncianos feriados, talvezpelaexcesso de velocidade ou por consumo de drogas e bebidasalcoólica. Ou seja nunca se sabe quando se vaiprecisar, fazeruso o desse direito nestas horasaindenizações podem amenizar os traumas provocados pelos acidentes.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
