# prompt: os-efeitos-da-covardia-e-da-coragem-sobre-a-sociedade
# score: 3,0
# title: Coragem X Covardia
Na sociedade em que vivemos hoje , necessitamos de um certo cuidado com nossas atitudes, nossas virtudes, pois tudo que fizermos ou dissermos, poderá ser usado contra nós mesmos em algum período de nossas vidas. Em nosso país como descrever coragem ou covardia, frente a tanta corrupção, tanto roubo, lavagem de dinheiro... Em que podemos nos agarrar como exemplo? Covardia, que têm como sinônimos fraqueza e medo, vai muito alémdestaspalavras que causam tão pouco impacto na sociedade, peranteaosatos observados em nossa sociedade democrática, tomadas pelas autoridadesnacionais; Acada instante que passa, uma nova notícia... É mensalão, é desvio de verba da saúde, da educação, parece até mesmo um vulcão em erupção! Ética no trabalho, cadê? Aqueles que deveriam lutar em prol de um país melhor, sem fome, sem miséria, uma sociedade em paz, sem guerras, nãoos faz. Existe covardia maior?Coragem, édaqueles que acordam bem cedo, cumprem seu papel corretamente nasociedade; Trabalhadores, educadores, servidores do bem, que educam seus filhos da melhor maneira possível, mesmo em meio de tanta "turbulência",
         pessoas que assumem seus próprios atos, sem precisar de gastar tempo nem dinheiro público com uma CPI para averiguação dos fatos. Gente que enfrenta cada dia com bravura e não prejudica ninguém, sabe que sua liberdadeacaba, ondecomeça a de seu próximo.
         Difícil descrever, porém se nos espelharmos nos bons exemplos de coragem, pode ser queteremosuma amanhã mais ensolarado, com novas oportunidades e melhores recompensas. O mundo é uma selva, onde infelizmente nem sempre os que são providos de coragem, bravura e valentiasaiamvivos e vitoriosos.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
