# prompt: combate-ao-fumo-autoritarismo-ou-dever-do-governo
# score: 7.5
# title: Lei contra o cigarro ou contra o fumante?
São indiscutíveis os malefícios que o cigarro acarreta, tanto em fumantes, como em não-fumantes.
        A nova lei antifumo vem para proibir o fumo em qualquer estabelecimento fechado, eevitar que esse hábito prejudique a saúde de outras pessoas.
          Porém, essa nova lei levaria a constrangero fumante e o dono do estabelecimento, já que seria
            esseúltimo o responsável por retirar o fumante do local, caso contrário,ficarásujeito à multa.
            Muitos comerciantes já mostram-secontra a medida, afinal, eles desempenhariam, de alguma forma, o poder de polícia com sua própria clientela fumante e teriam uma redução no faturamento, assim como tiveram com a "Lei Seca". Até que ponto o Estado deve interferir dessa maneira nos estabelecimentos privados? Seria essa a melhor forma de diminuir o número de fumantes edoenças causadas pelo cigarro? Certamente que não.
              Investimentos por parte do Estado, com medicamentos e acompanhamento médico e psicológico,combateriao vício de uma maneira mais eficaz.
                Talvez esta seja maisumalei que, assim como a Lei Seca, sofreráumrelaxamento ouumaineficiência na fiscalização e punição,então fica claroque proibir nem sempre significa solucionar.
                  Querer excluir os fumantes do convívio social e da liberdade de escolha,não é o caminho, levando-se em conta que a fumaça e os gases nocivos emitidos pelos milhões de veículos, causam danos ainda maiores à saúde da população.
# C0: 1.5
# C1: 2.0
# C2: 1.5
# C3: 1.5
# C4: 1.0
