# prompt: combate-ao-fumo-autoritarismo-ou-dever-do-governo
# score: 2.5
# title: Conscientizar é preciso
Andamos nos centros das grandes cidades onde a quantidade de gases poluentessão altos, gases vindos das
        Fabrica, automóveis e cigarros que ajudam a agravar a saúde de pessoas com problemas de respiração e as demais formas de vida na
        terra, que dependem do ar para sobreviver.
        Os meios de produção, industrias ,fabricas<correct/>, e os meios de condução como carros, ônibus, motocicletas são indispensáveis para os dias
          atuas, pois
          temuma grande força na economia do país. Já o tabaco,
          visto como antigamentesímbolo de status social e, para alguns homens como símbolo da virilidade, vem perdendo esses aspectos para as pessoas que estão mais
          preocupadoscom a saúde.
          Existem estados, como São Paulo,
            queo governo proibiu a utilização do tabaco em lugares fechados ou semifechados,
            que sejapúblicos,
            podendofumar somente em casa ou no meio da
            rua, dessa forma proibindoque restaurantes e bares
            recebemfumantesem seus estabelecimentos, priorizando assim a saúde e o
            bem estardos cidadãos que
            não praticam esse habito.
            Entretanto, a proibição de fumar em locais públicos, fechados ou semifechados, acabou dando prejuízo aos donos dos estabelecimentos e tirando a liberdade de ir e vir e de ação das pessoas fumantes. Pensar em toda a população é sempre uma tarefa difícil. Então deixamos paraque os donos de estabelecimento decidam que
              tiposde clientes
              queiramter e se tiverem fumantes,
              façauma área restrita para eles, pois
              , os
             demais clientes não são obrigados a dividir o mesmo ar poluído por eles.
# C0: 0.5
# C1: 0.5
# C2: 0.5
# C3: 0.5
# C4: 0.5
