# prompt: combate-ao-fumo-autoritarismo-ou-dever-do-governo
# score: 4.0
# title: A inegligência de fumantes afeta muitas pessoas
O poderPúblico tem o dever de estabelecer medidas eficazes que visem à melhoria na saúde da humanidade. Proibir que se fume em locais fechados ou semifechados é um procedimento necessário.
        No mundo todo, estima-se que 3.500,000pessoas
          morremtodo ano por doenças relacionadas ao fumo
          ,só no Brasil são aproximadamente 100.000 vítimas.
          Ressaltandoque nãosãosomente as pessoas que fumamsãoprejudicadas. Issoé decorrenteporque assubstâncias tóxicas existentes no fumosão capazes de
          seremtransmitidas para outras pessoas através da fumaça, possibilitandoassim, que mesmo os indivíduos que não fumam sejam afetados.
          Certamente, não se pode interferir na individualidade das pessoas .Desdesegundos. É
            irrelevanteaceitar que mesmo quem nunca fumou tenha uma grande quantidade de nicotina no sangue pelo fato de
            estaremem contato com fumantes.
            Dentro desse contexto verifica-se que,a proibição de fumar em locais em que outras pessoas estejam sujeitas
              acontaminação,nada mais é do que uma obrigação. A privacidade de quem não fuma deve ser respeitada e isso é um dever não apenas do governo, mas também,de todos os cidadãos.
# C0: 0.5
# C1: 1.0
# C2: 1.0
# C3: 0.5
# C4: 1.0
