# prompt: combate-ao-fumo-autoritarismo-ou-dever-do-governo
# score: 3.5
# title: Contra aoofumar sim
Sou contra otabagismo, nãoexiste coisa pior que estar dentro de um ambiente fechado ou até mesmo aberto, com um cidadão dando aquelas baforadas, sempreocupar com as outras pessoas.
        Proibir e também manter uma fiscalização constante, sujeita a penalidades para que se respeite a nova lei. Mas acredito que a educação ainda é a melhoropção, educaré a
            palavra chave,trabalhando nesta linha de pensamento vamos ter melhores resultados.Fazendocampanhas educacionais,ensinandoas crianças e mostrar aos jovens, que acham bonito
              ascenderum cigarro em uma roda de amigos, mostrar o
              mauque eles estãocausandoa si e aos outros, como o pulmão dele ficará após anos de uso contínuo.Mostrandoa verdade sem enfeites.
# C0: 1.0
# C1: 0.5
# C2: 0.5
# C3: 0.5
# C4: 1.0
