# prompt: combate-ao-fumo-autoritarismo-ou-dever-do-governo
# score: 3.0
# title: Um pouco mais de oxigênio
Creio que seja sim, este,um dever do Governo .
      
      Sou a favor da proibição desse ato , que não traz nenhum benefício à população. A proibição do fumo será uma garantia de mais saúde à populaçãoemmodo geral.
      
      Tem-se que pensar na saúde de cada cidadão, e esta é uma lei que só trará benefícios a nós mesmos , e ao meio ambiente.
      
      Cito aqui alguns exemplos deste benefício: Saúde bucal, saúde respiratória , e saúde ambiental... Menos lixo e também diminuirão os tocos de cigarros pelos chãos .
      
      " Haverá uma grande melhoraàvida de pessoas quecontémdoenças respiratórias e as demais pessoas terão um pulmão mais saudável, um planeta mais limpo e umsorriomais branco " !
      
      Quem quiser continuar ingerindo a "fumaça ilusória" que faça isso em casa, e de preferência que more sozinho!
# C0: 0.5
# C1: 0.5
# C2: 0.5
# C3: 0.5
# C4: 1.0
