# prompt: combate-ao-fumo-autoritarismo-ou-dever-do-governo
# score: 9.0
# title: Fumar por tabela nunca mais?
Bem, ao que nos parecea resposta desta vez é sim. Fumei passivamente por muito tempo e, confesso, não achava nada bom aspirar toda aquela fumaça,em uma sala fechada do escritório em que trabalhava.
        Certamente haverá muita resistência por parte daqueles que fazem do fumo uma válvula de escape para suas angustias e aflições. Mas há que se entender, não se proibiu o fumo, e sim onde se fuma. Nesse caso não se feriu direito algum, já que a medida visa protegersim, o direito daquele que preza por sua saúde, mantendo a liberdade de envenenar-se, quem assim o desejar.
          E se o desejo é tão grande quenão consegue conter-se, felizmente em nosso planeta ainda temos mais lugares apropriados do que aqueles onde se proíbe fumar. Como o ser humano defende sua liberdade acima do direito do outro, cabe muito bem que as autoridades legislativas defendam esse direito, mesmo que essa defesa não tenha sido baseada única e exclusivamente na integridade do não fumante.
            Não fumar é uma opção saudável, deve sobrepor-se adecisão de abreviar a vida
              , dom divino, de forma tão trágica.
# C0: 1.5
# C1: 1.5
# C2: 2.0
# C3: 2.0
# C4: 2.0
