# prompt: combate-ao-fumo-autoritarismo-ou-dever-do-governo
# score: 7.0
# title: Tabagismo: nosso direito de escolha
Incrívelcomo esse assunto ainda gera tanta polêmica. A lei é simples e objetiva:
        Proibiro fumo somente em lugares fechados e semifechados.
        Éobvioque todos nós temos o direito de fazer o que quisermos, porém, não podemos esquecer do respeito que devemos às outras pessoas, e, nada mais justo do que poupar os não fumantes, pois cientificamente, já foi comprovado que o fumante passivo teoricamente fuma, e os males causados pelo cigarro
          poraté ser
          comparadocom osde uma pessoa que realmente tem esse hábito.
          Da mesma forma que temos o livre arbítriona escola
            emfumar, os que optam pela saúde
            temo direito de estar em um ambiente saudável.
            Então, é viável quea partir do momento em que as atitudes desnecessárias de uns
              , incomodam outros, as autoridades devem sempre tomar uma providência.
# C0: 1.0
# C1: 2.0
# C2: 1.5
# C3: 1.0
# C4: 1.5
