# prompt: a-sociedade-brasileira-e-os-conflitos-no-transito
# score: 9,0
# title: O trânsito caótico
Dada a atual situação do trânsito brasileiro, é fato que os conflitos têm as mais diversas causas, tais como engarrafamento, estacionamento em lugar proibido, dirigir embriagado, invadir sinal fechado, entre outros. Embora tais motivos sejam os mais variados possíveis, todos eles têm a mesma origem: Educação. Ou, falando mais claramente, a falta dela.A instituição de ensino notrânsitodeixamuito a desejar. A maior parte do que deve ser feito não passa de teoria.
         E não tem como fechar os olhar para dizer que não existe o suborno, a falta de compromisso das pessoas que vendem (e das que compram também) carteiras de motorista. As práticas são passadas de geração para geração, como as características genéticas. Um filho que vê o pai estacionando em um local proibido ou dirigindo sem cinto de segurança, embriagado ou falando no celular, assim irá fazê-lo também. Não apenas pelo exemplo quetemcomo também por ver a falta de punição para esses erros cometidos.
         A solução tem que partir de cada um. O maior mal da sociedade é a ignorância. O ignorar do conhecimento, dos bons modos e dos deveres. Para que os conflitos do trânsito diminuam, é preciso que as pessoas se conscientizem primeiro dos seus deveres para depois reclamar seus direitos. É preciso se politizar , não só educar, mas ser educado.
# C0: 2,0
# C1: 2,0
# C2: 2,0
# C3: 1,5
# C4: 1,5
