# prompt: combate-ao-fumo-autoritarismo-ou-dever-do-governo
# score: 7.0
# title: NÃO FUMANTES EM RISCO
Os não fumantes temo direito de não adquirir um câncer de pulmão ou doenças cardíacas. A lei antifumo é mais uma forma de minimizar os males causados por essa droga. De acordo com a agência para proteção do meio ambiente (EAP em inglês), a fumaça do cigarro é um carcinógeno do tipo A, o mais grave.
        A lei não deve ser considerada evasivaouradical, assimseria se o cigarro passasse a ser uma droga ilícita, não podendo ser vendida legalmente. Os fumantes poderão continuar se matando, entretanto dessa vez sem
          porem risco a saúde de quem trabalha,estuda, viaja ou mora com eles.
          Não há inconveniente algum em ir até um lugar aberto para saciar o vicio, assim será mantido o direito dos que fumam de dar continuidade ao seuhabito,sem tirar o direito dos que não fumam de não setornarochamadofumantepassivo.
            Em sumatodos nós temos direitos e deveres
              ,um cidadão tem o direito de fumarmas a partir de agora terá que fazê-lo em locais onde não seja colocada em risco a saúde pública,assim respeitandoo direito individual de cada um
              ,nesse caso o de viver ou morrer, porque o cigarro mata.
# C0: 1.5
# C1: 1.5
# C2: 1.0
# C3: 1.5
# C4: 1.5
