# prompt: combate-ao-fumo-autoritarismo-ou-dever-do-governo
# score: 3.0
# title: [Sem título]
O cigarro é o único produto lícito que causa a morte da metade dos seus usuários regulares todo ano.Contêmcerca de 4.700 substâncias tóxicas causadoras de doenças como câncer e derrame cerebral. Apesar de sua embalagem possuir advertências do Ministério da Saúdeos fumantes não se intimidam,o número de usuários têm aumentado nos últimos cinco anos.
        Compostoinclusive de nicotina, que é a principal responsável pelo seu uso constante, por causar dependência.
        O vicioé como uma prisão na qual o
          individuosente necessidade de determinada
          substanciapara sentir-se à vontade, submetendo seus amigos e familiares a conviver com seu problema.
          Em casa ou em ambientes públicos, estadroga prejudica não só
            aopróprio tabagista como a
            quemestá inalando passivamente a fumaça.
            Estudos comprovam que um fumante passivo, ao final de um dia de convívio com um fumante propriamente dito, têmem seu sangue mais nicotina do que o
              ultimo. Muitos jovens começam a fumar por
              verseus pais fumando ou por influência de
              amigos nas boatesé a droga mais utilizada, muitas vezes como sinal de
              maturidade, combinadocom drogas ilícitas,faz a cabeça dos adolescentes.
              A iniciativa do governo paulista promete acabar o convívio das pessoas não-fumantescom a fumaça do cigarro e não com o
                usuáriodele. As pessoas poderão fumar ao ar livre sem prejudicar a saúde de terceiros, diminuindo a incidência de doenças causadas pelo cigarro e dando liberdade para as pessoas respirarem longe dele.
# C0: 1.0
# C1: 0.0
# C2: 0.5
# C3: 0.5
# C4: 1.0
