# prompt: a-sociedade-brasileira-e-os-conflitos-no-transito
# score: 8,0
# title: O trânsito e o comportamento violento nas grandes cidades
O trânsito é, hoje, um dos maiores problemas das grandes cidades brasileiras. Além dos prejuízos materiais causados por essa dificuldade de deslocamento e dostressdecorrente das longas horas gastas diariamente no transporte, ainda se soma a esse quadro a violência com que muitos motoristas reagem a qualquer contratempo.
        É desconcertante perceber que pessoas que em outras situações sociais são afáveis e pacíficas, quando atrás do volante do automóvel se transformam em indivíduos intolerantes e belicosos. É como se o automóvel se transformasse, nesses casos, em uma máscara ou um escudo, que garantisse o anonimato e protegesse o condutor do mundo externo.Ondetodas as regras e convenções sociais de comportamento são extintas, prevalecendo a lei da selva, da vantagem pessoal. Além desse aparente efeito psicológico causado pela sensação de proteção do automóvel, o próprio ambiente urbano ? altamente competitivo e desagregador ? contribui para agravar esse comportamento violento.
          É importante, portanto, que se invistam em campanhas educativas. Que mostrem que o espaço do trânsito deve ser encarado com civilidade e respeito mútuo, como qualquer espaço de convivência social. Além disso, a repressão aos casos de violência no trânsito deve ser eficaz e severa ao punir os envolvidos. Desse modo, talvez, se consiga reduzir os níveis de violência no trânsito brasileiro.
# C0: 2,0
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,5
