# prompt: combate-ao-fumo-autoritarismo-ou-dever-do-governo
# score: 4.0
# title: Fumar, será mesmo um prazer?
Essa nova lei elaboradapelo prefeitoserá
        aceitopela maioria dos fumantes como desacato aos direitos civis, mas será mais
        bem aceitoaosque não fumam
        ,masse pensarmos bemessa lei visaos gastos públicos com hospitais, remédios e tudomais.
        Não que as pessoas vão parar de fumar desde já, mas tempessoas que incomodam os outros e nem percebeme ascampanhasanti tabagismoquase nunca funcionam e até que enfim
          um prefeito fez valer sua autoridade prevalecer,agorame pergunto será que vão respeitar? Tomara que simporquese você for vernão só o cigarro faz mal
          quantoseus restoscomo bitucaspor exemploque são jogadas nas ruastambém
          provocaalgum dano direta ou indiretamente.
          Outra lei que foi muito bem feita também é aquela que separa os fumantes dos não fumantes em bares da capitalmaséuma coisaque ameu modo de vernão funciona porque a fumaça não fica parada no are as pessoas que estão ao lado também acabam fumando mesmo sem querer,masoquetemqueser deixado bem claro éque quemtem que se
            conscietizarsão as pessoasque fumam, principalmente os que fumam pormuitos anosporque eles sabem o quanto o fumo faz malna minha opiniãocigarros não deveriam ser vendidos livremente em bares e camelôse sim em locais própriosCigarros éprazer principalmente pra quem vende epra quem compra com o passar do tempo se torna uma tortura.
# C0: 1.0
# C1: 0.5
# C2: 0.5
# C3: 1.0
# C4: 1.0
