# prompt: a-sociedade-brasileira-e-os-conflitos-no-transito
# score: 6,0
# title: Os perigos do transito [trânsito]
Nos últimosDezanos, otransitono Brasil cresceu de formaexagerada, afacilidade para comprar um veiculo é notável, isso inclui, financiamentos longos, juros baixos, IPI reduzido e outros.
        Sabe-se que trafegar nas ruas e avenidas das grandes cidades tem sido, às vezes,insuportável, namedida em que os passageiros e motoristas perdem tempo nos engarrafamentos mais chances de ficar estressados e cometer violência detransitoelestem.
          Valelembrar, quedevido aos longos congestionamentos, tem aumentado o número de acidentes, como: atropelamentos, colisões de todos os tipos, brigas e até assassinatos, motivados por discussões.
            Ainda, no período entre Janeiro e Junho de 2011, foram pagos R$ 1.127 Bilhão em indenização pelo seguroDPVT, afirmaàseguradora Líder(RJ), também,segundo a Organização Mundial da Saúde, no Brasilhácerca de 40.000 mortes por anorelacionadoa acidentes detransito, sem contaros quesofrem sequelas físicas e psicológicas.
              Por fim, os investimentos em infraestrutura são fundamentais para combater os conflitos notransito, o comprometimento do governo com esse assunto é importante, pois muitas vidas estão sendo subtraídas.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,5
# C3: 1,0
# C4: 1,0
