# prompt: qual-sera-o-legado-da-copa-do-mundo-para-o-brasil
# score: 3,0
# title: Copa para quem?
O sediamento dacopano Brasil tem gerado muitos protestos, devidoainsatisfação da populaçãoperanteo evento. Organizadores sedemonstrampreocupados com a finalização dasobras, e quandoquestionados a respeito de setores como os da saúde eeducaçãomostram indiferença, tentandodeixaevidente a importância deste acontecimento na “terra do futebol”.
          A má infraestrutura dos estádios construídos é preocupante. As notícias sobre os acidentes nas obras percorreram o mundo. Há pessoas sendo expulsas de suas casas para dar lugar a novos estádios. O museu de Comitê Olímpico será construído num centro de cultura indígena. Essas pessoas saem de suas moradias sem segurança, dinheiro, e que dirá garantia de outra moradia. Muitas vezes fazendo manifestações que geram conflito com policiais. O dinheiro público nãoestasendo bem empregado, tendo em vista as necessidades prioritárias do país, que não são atendidas. A realidade social do Brasil não pede pelacopa, e sim por qualidade devida. Moradiadigna, hospitais de qualidade, educação para todos, transporte seguro e outras carências a serem supridas.
         O legado positivo relatado pelos organizadores não faz sentindo. A maior parte do dinheiro gerado com o evento vai para a FIFA (federação internacional de futebol). É notável que é preciso menos do que está sendo gasto para sair da atual situação. O dinheiro público evidentemente não está sendo distribuído de forma igualitária, se é pra ter excessos que seja nas áreas precárias. O imposto pago pelos brasileiros deve ser investido em setores de real necessidade.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
