# prompt: qual-sera-o-legado-da-copa-do-mundo-para-o-brasil
# score: 4,0
# title: (Sem título 056)
O Brasil foi escolhido como sede para a Copa de 2014 e desde então vemos discussões a respeito dos benefícios e malefícios queesteevento trará ao país.
         Com todos os investimentos, acredita-se que tais mudanças ficarão como legado para o país, visto que tais investimentos são melhorias em vários setores. Há4anos, o Brasil vem sem preparando e passando
         por reformas nos campos de transporte, estádios, hotelaria e segurança. Com a construção dos12estádios onde ocorrerão os jogos, percebemos que muito dinheiro está sendo gasto de maneira exagerada, porém será um investimento que ficará para a população brasileira desfrutar posteriormente.
         O Brasil tem como missão mostrar se é realmente o ''País do Futebol''. Vemos a falta deinfra-estruturaem hospitais, um baixo investimento na educação e a baixa qualidade de vida da população. Será que com tantos problemas o Brasil está realmente capacitado para sediar a Copa do mundo neste ano? A saúde brasileira se encontra precária, vemos principalmente pessoas morrendo nas filas de hospitais esperando por um bom atendimento e por um vaga.
         A preparação para a Copa já estáemreta final e a população deve se conscientizar do quanto o Brasil precisa melhorar.
         Ao governo cabe a meta de fiscalizar os gastos e preservar todos os patrimônios que foram construídos e visar não somente a Copa do mundo, mas principalmente focar nas melhorias em outrosramos narealidadeque o país se encontra, buscando assegurar a saúde, segurança e educação que são direitos da sociedade brasileira.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
