# prompt: qual-sera-o-legado-da-copa-do-mundo-para-o-brasil
# score: 0,0
# title: Legados da Copa ao Brasil
Observa-se uma repercussão promissora quantoasmelhorias que a Copa de 2014 trará ao Brasil;
         discussões e debates retratam os benefícios futuramente gerados. As manifestações existentes dos questionamentosàrecursos financeiros, para estruturação da Copa e indagações sobre gastos desnecessários, tambémpode-seperpetuar como legados deixados por esse evento.
          A Copa do mundo noBrasil, seráum evento notório, apesardascontradições relegarem um gerenciamento ruim, em construções de estádios, aeroportos e estruturas rodoviárias.
         Entretanto, traráuma geração de momentosque ficarão para a história brasileira;
         as torcidas proeminentes serão relembradas pelos meios de comunicação. Esses fatos não deixam deconstituírem-selegados e marcos importantes.
         Temos os questionamentos e manifestações, sobre o destino que os recursos financeiros são enviados às federações vigentes e, porque não necessariamente envolver setores como educação e saúde. Por conseguinte, faz-se nesse meio um desenvolvimento mas crítico e recíproco entre cidadãos; configurando nesse contexto, uma ação plausível para toda uma história. Os legadosdeixados, podemser de
         origem social,político e econômicos. O Brasil será alvo de muita atenção internacional
         que, observarão e aprenderão sobre a cultura eculináriodo país
         . As escolas, em parte, podem criar artigos educacionais para reflexõesdessesacontecimentos antecedentes e posteriores a Copa.
         Aproveitando para educar pedagogicamente uma mente estudantil mas sociológica para próximas gerações.
# C0: 0,0
# C1: 0,0
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
