# prompt: qual-sera-o-legado-da-copa-do-mundo-para-o-brasil
# score: 7,5
# title: A realidade por trás do sonho
Quando o Brasil foi selecionado para sediar o Mundial deFutebolouviram-se vários discursos do governo ressaltando a importância desse evento para o desenvolvimento do país. A preparação para a realização dos jogos
         mobilizou vários setores, tais como: o econômico e o social. Entretanto a herança deixada para o país pelacopanão será tão positiva quanto o imaginado inicialmente.
         Os planejamentos feitos para sediar acopa do mundoforam insuficientes e o desenvolvimentodestesprojetos levanta suspeitas. Atrasos na entrega de estádios-sede dos jogos e de obras que visamreformular a estrutura física das cidades-sede ainda em andamento, tais como a reforma de aeroportos e
         ruas , três meses antes da abertura dosjogoscomprovam que o modo como o Brasil se organizou para receber as muitas pessoas que virão assistir aosjogosnão foi eficiente. Além disso,
         o orçamento feito para o cumprimento dessas obras mostrou-se muito mais caro no andamento das construções do que o planejado inicialmente, o que deixa a suspeita de corrupção por parte dos responsáveis por tais obras. Somado a isso, os próprios governantes mudaram seu discurso após perceber que o desenvolvimento pensado não será plenamente alcançado. Há cerca de um ano o Estado assegurava a plena execução do planejado inicialmente, afirmando ainda que osBrasileirosseriam beneficiados com o grandenumerode turistas que aqui chegariam e o grande montante de dinheiro que eles despenderiam. Entretanto, apesar de uma parcela dos brasileiros não estar satisfeita com outros setores do país que foram deixados de lado a fim de suprir as exigências feitas pelos órgãos responsáveis pela fiscalização da infraestrutura dopaís sedede umacopa, a maior parte dos ingressos foi comprada por brasileiros abalando assim a tese governamental de que os investimentos feitos seriam recuperados com osgatosdos turistas em terras brasileiras.
         A afirmação do Estado era que o Mundial de Futebol traria desenvolvimento ao país, ainda que indiretamente, porém ascircunstanciasdos meses antecedentesaabertura dacopavão em outra direção . Portanto, a fim de alcançar as melhorias desejadas que acopatrouxesseo governo deve fazer investimentos no cumprimento de direitos assegurados a todo ser humano e que melhorem a vida dos brasileiros diretamente, sem depender de turistas, tais como hospitais, escolas e em saneamento. Para que isso aconteça a população precisa pressionar seus representantes intensivamente a fim de garantir o cumprimento de seus direitos.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,5
