# prompt: automedicacao-por-que-a-pratica-e-tao-comum-entre-os-jovens
# score: 3,5
# title: Os riscos da automedicação
Uma pesquisa recente mostrou que grande parte dos brasileiros – em especial os mais jovens – já se automedicou. Mas o que a maioria já sabe e subestima é que a automedicação traz sérios riscosasaúde
         . Alguns remédios podem conter toxinas que causam efeitos colaterais. Outros são avessos a determinada faixa etária. Ambosriscos são duplicados, já que parte dos usuários costuma dobrar a dose da droga conformesurgenovas complicações patológicas.
         O que eles não percebem é que essas complicações de saúde podem ocorrer pelo uso indiscriminado de fármacos e antibióticos . Acontece que, com o uso prolongado de certo medicamento, algumas bactérias se adaptam ao seu anticorpo. Isso acontece porque os microrganismos mais resistentes sobrevivem e passam sua imunidade para as próximas gerações de sua espécie. Esse processo tão natural se tornarecontea ponto de gerar superbactérias. Casos como esses não são tão raros e surgem principalmente na rede pública, matando vários pacientes por graves infecções. O motivo para seu surgimento em hospitais públicos se deve ao fatodapopulação mais carente recorrer constantemente à automedicação, até mesmo pela dificuldade em conseguir uma consulta de qualidade.
         Decerto que dificilmente consulta-se um médico por um simples resfriado. Noentantonão significa que sejamos capazes de nos consultar corretamente, nem muito menos se "rechear" de remédios. É sempre importante que se consulte ummédico, naausência desse, deve-se procurar umfarmacêuticoo qual irá - juntamente com a bula - lhe indicar com maior clareza aeficaciado medicamento conforme a necessidade.Lembremos portanto que o farmaceuticotambém tem conhecimento aceitável sobre a química dos produtos e seus efeitos.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
