# prompt: qual-sera-o-legado-da-copa-do-mundo-para-o-brasil
# score: 2,5
# title: Mundial: Copinha
Legado dacopa: frustração, vergonha e vexame. Uma oportunidadedo brasilse mostrar ao mundo, evidenciar nossa falta de organização, corrupção e a ignorância dos governantes.visibilidademundial, expor ao mundo a falta de educação, sistema de saúde, transporte público e violência; deveriam ser prioritário.Está sendo gastomilhões de reais emestádio, dinheiro da população.
         Nós queremos, precisamos erequeremos; hospital, educação e economia. Dizer que acopavai acelerar o crescimento doBrasil; ignorância. É melhor investir nos jovens, mostrando o caminho, oferecendo condições para que elesacelereo "país do futebol".
         As manifestações queocorreudurante acopa das confederações, comprovaa insatisfação da sociedade. Nós não somos bobos, temos conhecimentoque esseaventoé para benefícios de uma minoria.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
