# prompt: qual-sera-o-legado-da-copa-do-mundo-para-o-brasil
# score: 4,0
# title: Qual a contribuição da Copa do Mundo para o nosso país?
A realização dacopa do mundono Brasil vem trazer-nos diferentes reflexões a respeito do“legado da copa”, pois atualmente
         demonstra um prejuízo diante da falta de investimentos públicos na educação e na saúde, principalmente. As autoridades apostam em que tal eventovema ser uma grande ferramenta para acelerar ocrescimento e necessário parao desenvolvimento do nosso país.
         Porém,diante dasmanifestações, a população brasileira não vê esse evento como uma oportunidade de crescimento econômico do país, pelo contrário, diante de tantos gastosnesteevento mundial para“impulsionar”a economia
         surgi as dificuldade , como as condições precárias da educação pública eaoatendimento nos hospitais. Em vista disso, a participação do Brasilcopa do mundonão contribui com o desenvolvimento do nosso país, jáque, ogoverno está investindo maispara arealizaçãodeste mundial,em vez de priorizaras demais áreas essenciais para a formação de uma nação desenvolvida.
         Constata-se, assim, que sediar acopa do mundo nãostraz nenhum legado econômico equãoé importante investir cada vez mais na educação pública, na saúde edentreoutras áreas fundamentais.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
