# prompt: qual-sera-o-legado-da-copa-do-mundo-para-o-brasil
# score: 7,0
# title: O despertar do povo
Parte da população brasileira mostra-se insatisfeita com a realização da Copa do Mundo no Brasil. Esta insatisfação do povo é oriunda de um grande investimento financeiro do Governo Federal na Copa, que poderiainverter-se eminvestimentos para outros setores do país,como emeducação, saúde e melhoria no transporte público.
         A Copa do Mundo está trazendo grandes expectativas para a população brasileira, que irásediarpessoas de todo o mundo e com diferentes culturas.
         Emboraela sejavisada como base para um possível avanço econômico do país, a Copa está despertando revoltas em um considerável percentual de pessoas, que começou a mostrar-se ativo em seu exercício de cidadania através de manifestações.
         A desaprovação da Copa por uma parte da população levou o povo a uma busca por melhoras sociais. Os manifestantes passaram a exigir menos investimentos na Copa e mais em educação e saúde, pois muitas cidades-sede ainda não possuem uma boa infraestrutura para assistir aos visitantes. Sabe-se que a Copa também está trazendo oportunidades de emprego, mas enquanto as exigências dos manifestantes não forem atendidas, a insatisfação do povo irá continuar. Diante do exposto, percebe-se que a Copa do Mundo está deixando uma importante herança: o despertar do povo, que começou a ter voz ativa na sociedade para buscar seus direitos. Também se percebe uma necessidade de o Governo Federal equilibrar o capital a ser investido, sendo uma parte direcionada para a Copa e outra parte para o povo. Desta forma, serão evitadas maiores insatisfações da população.
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,5
