# prompt: qual-sera-o-legado-da-copa-do-mundo-para-o-brasil
# score: 7,0
# title: Jogando bola dentro da favela.
Num país cujos ídolos internacionais são“reis” do futebole as desigualdades sociais assolam grande parte de suapopulaçãoé natural que as crianças de
         lá sonhem com um futuro jogando bola. O governo sabe disso, investe nisso. Trouxe até a Copa do Mundo para cá ! E em ano deeleição.Nesse2014, além de parar para irasurnas, o Brasilirter uma pausa para ver futebol. Mesmo com atrasos em obras e irregularidades descobertas, dentre elas o superfaturamento de obras e
         esquemas de lavagem de dinheiro , os governantestransparecemotimismo. É o país da alegria que sediará o Mundial.
         Não vemos essa alegria e otimismoestampadana face do povo brasileiro.
         Eles estão sufocados comtransporte público lotado esuas constantes falhas, compéssimo atendimento em hospitais ealtos preços de produtos básicos. Foram poucos os investimentos em transportes, por exemplo, e os turistasusufruirãode ônibus, metrô e afins para chegar aos estádios. Não faz muito sentido atrair olhares mundiais para cá, mas quando os estrangeiros aqui chegarem sofrerem como brasileiros.
         De sofrimento brasileiro entende. Os moradores de comunidades na periferia, acostumados com o abandono do governo, têm visto suas moradias na mídia quase que diariamente, e não é só notícia sobre violência, pelo contrário, a mídia até exalta favelas, tudo para que o estrangeiro não tenha medo dela. Essa mesma mídia exibe um comercial de tv de uma marca de cerveja que exalta as festas brasileiras, só não discorre sobre como essas festas têm sido quase que exclusivas para os quetem maiorescondições financeiras de pagar caro e ver uma partida de futebol.
         Lima Barreto disse: O Brasil não tem povo, tem público. E esse público assisteasmanobras do governo para trazer um grande evento que deixará apenas belas estruturas futebolísticas montadas dentro de uma enormefavelacom condições precárias de saúde, educação e transportes. Essa favela chamada Brasil.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 2,0
# C3: 1,5
# C4: 0,0
