# prompt: forma-fisica-corpo-perfeito-e-consumismo
# score: 5,5
# title: A verdade por trás das cirurgias plásticas
Emcada ano que se passa, mais de 23 milhões de cirurgias plásticas são realizadas ao redor do mundo. E obrasil, temocupado a segunda posição no ranking mundial.
         E as mulheres, por sua vez, representam mais de 80% das pessoas que realizaram cirurgias plásticas,que entre elas, em destaque foram:a lipoaspiração e a prótese mamária.
         Contudo , nota-se que a busca pelo corpo perfeito e a insatisfaçãodabelezanatural, está presente em grande parte domundo conteporâneo. As
         revistas e a mídiatemgrande impacto no índice das cirurgias, devidoacriação deestereótipotanto femininos, quanto masculinos.
         A modelo AndressaUrach, éum grande exemplo: a brasileira passou semanas internadas devido a grande dosesinjetadas de hidrogelnas coxas. Outro caso é o deCélsioSantebañes, mais conhecido como Ken humano; ele fez várias modificaçõescirurgicasem busca do rosto perfeito, parecido com o doboneco, ken.
         A busca pela perfeição ouoestereótipo imposto pelasociedade, nemsempre dá certo, havendo grandes complicações e até mortes. Devidoagrande consumição das cirurgias , muitas pessoas que nãotemcondição financeira,buscam porprocedimentos mais baratos,sendo assim,mais perigosos.
         Emvirtudesdos fatos mencionados, conclui-seque, cirurgiasplásticasestáocupando grande espaço atualmente, tornando-se já uma obsessão entre a população. Dificilmente o
         auto bem estar consigo mesma é suficiente para não realização de procedimentosmédicos. Tendendo a cada vez mais aumentar o consumismo na forma física e anatomica.
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 0,0
