# prompt: mentira-e-doenca-problema-moral-necessidade-ou-brincadeira
# score: 8.0
# title: O fim da mentira
A mentira não pode ser qualificada comouma açãonegativa ou positiva por si só. Parajulga-laé necessário analisar o contexto em que ela ocorre. Há vários motivos que podem levar uma pessoa a mentir, porém devemos analisar ascircunstanciasque levam a tal atitude e asconseqüênciasque dela advêm.
        Existem situações em que a mentira se torna necessária e/ou conveniente, ganhando um aspecto positivado,seja para evitaro sofrimento das pessoas,seja para proteger-seem determinadasocasiões entreoutros casos. Pode-se imaginar um policial, quando fora de suas funções, abordado por bandidos e questionado sobre sua profissão. Neste caso é uma questão até de sobrevivência.
          Entretanto,sobre um enfoque contrário, muitos males podem surgir pela prática de mentir. A sociedade e o próprioindividuoque mente podem ser prejudicados. Há condutas que pela gravidade são classificadas e punidas como crimes, dada sua repercussão. O falso testemunho, a falsa denúncia, o estelionato são alguns dos exemplos de condutas que a lei se preocupou em evitar.
            Todavia, as relações individuais podem incentivar a mentira ou manter seu hábito. Podehaver com seu usouma ingênua brincadeira, apenas para descontrair como pode tornar-se compulsória em pessoas acostumadas aaferirvantagens com facilidade, tornando-se uma doença.
              Logo, a mentira não pode ser classificada sem se analisar cada caso. Trata-se de um meio, e não um fim em si mesma.
# C0: 1.5
# C1: 2.0
# C2: 1.5
# C3: 1.5
# C4: 1.5
