# prompt: forma-fisica-corpo-perfeito-e-consumismo
# score: 5,5
# title: A beleza vale tudo isso?
Hoje em dia a busca pelo padrão de beleza perfeito vem levando muitos homens e mulheres para as mesas cirúrgicas ou até mesmoinjetando e passando substanciasquímicas no corpo.
         A ditadura da "beleza perfeita"esta dentro dasociedadeamuitosanos, evem se consolidandoate hoje, essaditadura atinge principalmente as pessoas que acreditam que para serem aceitas na sociedade e serem felizestemque estar dentro dos padrões. A mídia é a principal fonteque sepropaga essa ditadura, poisa mesma criar a ilusão alienadoraque só homens e mulheres de corpos esculturais, cabelos lisos ou ondulados e de pele perfeita se enquadram no que chamamos de beleza.
         Essa buscainassinalável faz com ser o ser humano sejacapaz de passar por cima da sua saúde, só para ter o "corpo perfeito". Os procedimentos cirúrgicoscomo: lipoaspiração,próteses de silicones; a injeção desubstanciasquímicas no músculo como o hidrogel;substancias químicapara alisar os cabelos como o formolvemsendobanalizadocada dia quepassa, aspessoasvem esquecem o riscoque estão pondo sua saúde, pois a vontade de serem aceitas fala mais alto,mas as vezacabam pagando um preço muitoalto; pois em muitos casosas pessoas quefaziamuso desses procedimentos adquiriram alguma doença, complicações e outras foram a óbito.
         Portanto, visando o bem estar dasociedadea mídia deveria quebrar esses padrão, colocando modelos com beleza diferentes da atuais para fazer aspropagandae ogoverna e populaçãodar atençãoosprotesto contra o padrão atual, pois eles mostram a verdadeira realidade.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 0,5
