# prompt: forma-fisica-corpo-perfeito-e-consumismo
# score: 6,0
# title: O zelo sem exagero
Falar do período contemporâneo , esvaecidodesuas principais chagas e cicatrizes,que dentre tantas asprincipaissão: oconsumismo e o imediatismo,
         é mascarar eutopizarevidências que estão presentes desde o século XVIII até os dias atuais.
         Desdeentãoinúmeras circunstâncias estiveram
         envelopadas nessas características,mascomo não obstante, o alvo já não são mais as coisas que o indivíduo desejava,
         cada vez mais intenso , o próprio sujeito busca a si mesmo, e não em uma perspectiva interiorizada como o filósofo Ortega y Gasset insistia, mas pela incansável buscapelocorpo perfeito, e é nesse âmbito que muitos,mauintencionados, usam dessa realidade para extorquir ou
         inseminar essa ideologia , voltada a fins lucrativos. A grande preocupação entre médicos é que de fato a saúde não tem sido mais o objetivo do homem contemporâneo, mas sim o corpo esteticamente perfeito. Isso fica comprovado por cirurgias deriscoque têm se tornado cada vez mais banalizadas e não só soluções para obesidades, dentre elas as mais procuradas ultimamente tem sido a de bariátrica e lipoaspiração e mesmo assim ainda resta-lhes o peso da insatisfação como resultado de um ideal altamente utópico, como foi o caso do "Ken Humano" após sua experiência com aplicação de hidrogel. Todos esses fatores deixam claro que a máxima de Aristóteles de que a virtude está nomeio, éa melhor opção para a gravidade desse problema, uma vez que nem o desleixo e muito menos o outro extremoseriauma solução autêntica, mas sim o cuidado diáriodaalimentação,daprática de exercícios físicos e hábitos saudáveis,que além de benéfico essa prática se torna um excelente antídoto ao homem contemporâneo imediatista.
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,0
# C4: 1,0
