# prompt: forma-fisica-corpo-perfeito-e-consumismo
# score: 3,5
# title: Narcisismo Sorumbático
O ser humano temtomado grandes proporçõesao longo dotempocomo podemos evidenciar pelas
         transformações sociais, culturais, econômicas e, principalmente, políticas que se nortearam para uma melhor qualidade de vida do ser . Dentre essasevoluçõespoderemos destacar questões voltadas para
         o ego e a valorização do estereótipo perfeito . Esse movimento não é novo. O homem pré-histórico nos primórdios da civilização humana já se via como imagem natural de um animal forte e robusto, como os tigres-dentes-de-sabre. As pinturas rupestres ratificam essa proposição. Os egípcios veneravam a personificação do ser em meioaforma eretrato-relato de uma vida pós-morte com preservação da matéria.
         Os gregos se observavam como uma imagem e semelhança de Deus, como se ele tivesse o criado como própria cópia de segurança para outras posteridades vindouras. E na sociedade moderna, tivemos vários exemplos de egocentrismo exacerbado e de formas de veneração do "eu" como individualismo celebrado entre as classes sociais (nobres, burgueses, eclesiásticos e ditadores). Isso verificado de uma perspectiva antropológicaclassicistae hegemônica dos que possuem mais posses
         . A sociedade atual é vislumbrada por um narcisismo sorumbático predominante que é estimulado por questões típicas de exibicionismo social. O pensamento científico que crê nas mutilações médicas para um futuro bem mais próximo da retirada do apêndice, osso do cóccix e dos dentes do siso tem falhas, sentimentos e genealogia desregrada. É real e vale mais pelo que se tem do que se é, trazendo essa ênfase para uma visão robotizada das pessoas daqui pra frente na cosmológica visão do consumismo. Devemos sempre valorizar nossa originalidade ínfima para não sofrermos deslizes humanos irreparáveis em geral.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
