# prompt: forma-fisica-corpo-perfeito-e-consumismo
# score: 7,5
# title: Corpo perfeito: sonho ou psicose?
Esteriótiposde beleza, seja ela masculina oufemininasão comum na sociedade desde séculos passados. Na literatura fica bem claro o tipo de mulher e seus dotes físicos valorizados em cada movimento literário. Entretanto, nos últimostemposas pessoas têm encarado o padrão de beleza como algo primordial e
         peculiar em suas vidas. Os recentes acontecimentos evidenciam que as pessoas têm mudado seus ideais de vida, seus objetivos, colocando seu alvo maior como o corpo perfeito, submetendo-se a cirurgias desnecessárias,horas longasde academia e dietas absurdas, pondo sua saúde em risco.
         Toda essaidealizaçãoda beleza física não se
         propagouatoa
         ; amídiaatravés da televisão e dainternet[internet,] tem disseminado padrõesdia-a-dia, dando evidência maiorabeleza, ao corpo escultural, incentivando cada vez mais adolescentes, jovens e adultos a encararem esse novo modo de vida, juntamente também com a medicina voltadaaestéticaquecom a ajuda datecnologiatem lançado no mercado novas técnicas, novos produtos, como o botox, a lipoaspiração, a bichectomia, o hidrogel, entre outros; incentivando também ao consumismo exagerado.
         Éimpresindívelinsistir no fato de que a saúde é muito prejudicadanesse meio. Nessa caminhada pela busca do corpoperfeitomuitos adquirem danosasaúdefísicacomo infecções e alergias, que às vezes levam a morte.Toda vianão é só saúde física que tem complicações, mas também a saúde mental, pois certas pessoas ficam tão obsecadas pelo tal objetivo, que desenvolvem um certo tipo de psicose, e na tentativadocorpo ideal recorrem a meiosílicitos, ou golpistas.
         Nesse sentido pode-se presumir que vivemos hoje a "era da futilidade", pois em meio a tantos problemas queatempos são combatidos e têm importância maior, as pessoas voltam-se para simesmaspara sua satisfação pessoal. Emsumatalvez se houver uma maior propagação dos inúmeros riscos a saúde, e dos danos causadosasociedade, as pessoas "caiam na real"
         .
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 1,5
# C3: 2,0
# C4: 0,5
