# prompt: forma-fisica-corpo-perfeito-e-consumismo
# score: 5,0
# title: Busca constante por beleza
É condenável a forma comas pessoas se preocupam com a aparência no Brasil. São inúmeras as tentativas de obter
         um corpo perfeito, como cirurgias plásticas, que induzem ao consumo e podem resultar em morte. Portanto, é necessário o rompimentodospadrões de estética que são impostos à sociedade.
         Deve-se compreender, a princípio, que antes de tomar qualquer providência, para melhorar a aparência, o cidadão passa por uma série de influências. Os padrões estéticos ditados pela mídia e a intenção de serinclusona sociedade são situações que despertam o desejo por um corpo perfeito. Dessa forma, cria-se uma busca constante por beleza.
         Além disso, esse anseio exagerado em se tornar belo pode trazer inúmeros problemas de saúde. Na tentativa de encontrar o método maisbarato, paramanter a boa forma, o indivíduo acaba porser entreguenas mãos de
         falsos médicos. O que devido a um trabalho mal feito ocasiona infecções, alergias, doenças mais graves e até mesmo morte. Sendo assim, é preciso que haja maior fiscalização em relação à profissionais que se dizem qualificados. A sociedade, juntamente com as escolas, devem trabalhar com palestras educativas, a fim de romper com os paradigmas de beleza impostos aos cidadãos e promover uma integração entre eles . Logo, será possível formar uma sociedade consciente e com menos riscos causados pela busca constanteemter um corpo perfeito.
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 1,0
