# prompt: forma-fisica-corpo-perfeito-e-consumismo
# score: 6,5
# title: Saúde e bem estar [bem-estar]
Nos dias atuais, as notícias e os fatosàrespeito da busca pelo corpo perfeito temsidoem sua maioria,
         catastróficas . Isso indicaconflito em relação àsideias: perfeição e bem estar.
         Estamos vivendo na era do consumismo,ondea felicidade baseia-seaoato de ter ou conquistar algo.
         Não existem limites para aqueles que buscam a perfeição, nem mesmo quandotrata-seda própria saúde. Pessoas apelam por medidas drásticas para estarem dentro do padrão, padrão que é imposto pela mídia,
         de maneirasutilporém muito convencional.
         Existem aqueles que estão insatisfeitos com seu corpo por si só, mas a maioria das pessoas quesubmetem-se àcirurgias e tratamentos estéticos o fazem por medo de não serem aceitas da maneira que são.
          Falsos profissionais aproveitam a oportunidade e a falta de bom senso de algumas pessoas para oferecer serviços que prometem milagres,embaixo custo, para que tenham acesso facilitado.
         Temos então um ciclo interminável de consumidores inconsequentes e fornecedores irresponsáveis. Se fizéssemos uma autoanálise, listando aquilo que realmente é relevante para saúde ebem estarpróprios, chegaríamosaconclusão de que cuidar do corpo é muito importante, porém a busca excessiva pela perfeição pode causar resultados indesejáveis ou até mesmo consequências irreversíveis. Saúde ebem estardevem ser prioridade.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,0
# C4: 1,0
