# prompt: forma-fisica-corpo-perfeito-e-consumismo
# score: 8,0
# title: A ditadura da beleza
A vida contemporâneatraz consigodiversas características, por exemplo, a difusão das redes sociais, o consumismo exacerbado, a busca por uma vida saudável e o modo como as pessoas veem os padrões de beleza. Esses fatores moldam a sociedade atual e em alguns casos têm se tornado um problema, pois algumas pessoas estãodistorcendoconceitos importantes como, por exemplo, o de saúde com o de corpo esteticamente perfeito.
         Ultimamente,têmse tornado febre nasociedade, autilização, principalmente por celebridades, das redes sociais (facebook, twiter) para exibir os padrões atuais de beleza, que na verdade se confundem com um corpo
         musculoso . Essa busca incessante por esse padrão de beleza atual tem levado as pessoas, principalmente aqueles mais abastados financeiramente , a utilizarem métodos e recursos perigosos, como por exemplo, cirurgias estéticas sem necessidade e o uso de esteroides anabolizantes, que no futuro podem trazer graves danos à saúde. Ademais, a indústria viu nessa ditadura da beleza uma maneira de lucrar milhões. Dessa forma, ela acaba incentivando as pessoas a se valerem desse padrão de consumo através de investimentos expressivos em publicidade e na criação de diversos novos produtos como é o caso dos suplementosalimentaresos quais são consumidos maciçamente, muitas vezes, sem qualquer acompanhamento de nutricionistas ou médicos.Logo, pois,a sociedade precisa deixar de lado esseestereótipo criado de padrão de beleza criado. Essa idealização de corpo escultural é mera invenção da mídia e da indústria, que estão mais interessadas em fazer com que as pessoas consumam produtos voltadosa esse gênero e, por conseguinte,nem sempre ter um corpo “sarado”, livre de gorduras, é sinônimo de saúde.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 1,5
# C3: 2,0
# C4: 1,0
