# prompt: como-se-tornar-um-consumidor-consciente-isso-e-possivel
# score: 2,5
# title: O consumismo no Brasil é um vício
Um caso alarmante para os jovens, futuros cidadãos, que devem perceber que se podecomprarporém comconsciencia.Milalhesde pessoas pensam que comprar incontrolavelmentelhetrará felicidade, mas ao chegar em casa percebem que ganharam contasápagar.
         Uma pesquisa realizada pela Organização das Nações Unidas (ONU) comprovou que o Brasil está em primeiro lugardo Rankingde maior consumismo em todo o mundo.E que também comprova-seque o salário de um jovemvai á falênciaantes do fim do mês.
         Oconsumismonão é perigoso se nos colocarmos limites, comprando sim, entretanto moderadamente.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
