# prompt: como-se-tornar-um-consumidor-consciente-isso-e-possivel
# score: 5,5
# title: Desenvolvimento Consciente
De paíssub-desenvolvidopara em desenvolvimento, de 3º mundo para emergente. O Brasil deu um salto para o que podemos chamar de progresso.
         Tudo aconteceu muito rápido e agora consequências começam a surgir, um exemplo é o consumo impulsivo.Estácada vez maisjovemos usuários de celulares e smartphones, o que antes só se comprava aos 20, virou presente de aniversário aos 8.
         Nem que seja apenas para fins recreativos. Isso acontece pois muitospaispara justificar a suaausência compensa em"presentes", alimentando assim um futuro consumista inconsequente.
         Se não invertermos a situação, mais cartões de créditos irão "estourar", mais cheques especiais serão emitidos e o país poderá entrar em crise financeira, assim como os E.U.AeEuropa. E como quase tudo, as medidas mais notáveis de prevençãotem que ser tomadas de pequeno, ensinandoque nem sempre querernão époder,mais sim necessario.O consumo administrado corretamente eleva o país perante o mundo. Porém se usado erroneamente o afunda emdividas.O futuro para um Brasil melhordepende de nossas atitudes.
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
