# prompt: como-se-tornar-um-consumidor-consciente-isso-e-possivel
# score: 6,5
# title: Como se tornar um consumidor consciente? Isso é possível?
Se tornar um consumidor consciente fica cada dia mais difícil, devidoaspropagandas exibidas pela mídia easfacilidades de pagamento. Quem nunca se sentiu atraído quando viu algum cartaz com a seguintelegenda“parcelamos em até dez vezes”? Muitas vezes as pessoas compram algo do que necessariamente não precisam somente para suprir seu ego em relaçãoacomprar.Umasdas maneiras de formar um cidadão consciente de tudo aquilo quecompra,deve ser feito com uma educaçãoainda na fase do consumidor criança.
         As pessoas compram pelo simples fato de algo estar em promoção ou da facilidade de pagamento e não realmente se precisam do que estão comprando. Para garantir a busca de novos consumidores e consolidar os que já são, muitas lojas aumentam suas vantagens nas compras para os clientes que possuam um cartão próprio daloja, (Ex. Cartão Fidelidade).Com este método as pessoas as são atraídas para o consumo com uma facilidade ainda maior.
         Muitas vezes o consumidor nãoavalia,o quanto daquele investimento será prejudicial na hora de fechar as contas no fim do mês.
         O grandenumerode pessoas com inadimplência noBrasil,sedana maioria dasvezespela falta de consciência do consumidor na hora da compra.
         Portanto, ter consciência na hora da compra é possível, se a pessoa fizer uma avaliação atual da sua situação financeira, em relação a cada produto que ela quiser comprar. Outro modo de se formar cidadãos conscientesé,por meio dos pais em cada fase da formação de uma pessoa, seja ensinado, os princípios do consumismo, que é sempre comprar, com base em uma lista de prioridades e necessidades.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,0
