# prompt: como-se-tornar-um-consumidor-consciente-isso-e-possivel
# score: 3,5
# title: Quando o consumo se torna um problema
Com o advento do capitalismo, a sociedade passou a ser consumista sem limites. De modo que não mais se consegue pensar em uma sociedade que não compre, não consuma ou não esteja interessadaaoque está ao seu redor. Oconsumismofaz parte da vida natural de qualquer pessoa e também sujeitaa quemdele faça uso imoderadamente a um extremo problema: o consumismo inconsciente.
         Basta pensar que uma pessoa não vive sem ir a um supermercado qualquer ou até mesmo para vestir-se énecessárioa prática do consumo,
         da pesquisa edemais atos.Hoje em dia, a mídia evidencia bastante aquilo que está na moda, abrangendo todos os públicos: crianças, jovens, adultos.
         Há quem afirme que em algumas situações isso passa a ser crítico, pois as pessoas antes de serem influenciadas peloo queestá ao redor,
         devem ser capazes de enfatizar suas singularidades, gostos e personalidades próprias. Assim, pode-se afirmar que o poder da moda, decorrente da indiscriminância do próprio consumidor acaba tornando um círculo vicioso e que inconscientemente, o limite é extrapolado sem ao menos que se tenha noção mais tarde do problema não só material, uma vez que existem pessoas que compram objetos supérfluos apenas para realização pessoal, e psicológico, tendo em vista a gravidade da situação, muitas vezes irreversível, na qual só a ajuda de um profissional para amenizar essa problemática. Portanto, a prática do consumo não necessariamente é questionada de modo negativo, porque a ideia é que se tenha uma consciência desde cedo para que isso não se torne um distúrbio mental. Assim como qualquer outra atividade, essa é uma prática de se darexemplos. Depai para filho, ou da própria mídia aos telespectadores.
         Se não fosse o grande entrave do capitalismo fomentar que a sua sobrevivência é o consumismo, talvez nãoteríamosesse desmembramento de tal assunto se tornar uma disfunção.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
