# prompt: como-se-tornar-um-consumidor-consciente-isso-e-possivel
# score: 7,5
# title: Geração Coca-Cola
A compulsão por comprar é um fenômeno que ocorre na maioria da população moderna. Não se restringe apenas ao Brasil, o consumismo afeta todo o mundo, principalmentenospaíses
         ricos e emergentes, como os Estados Unidos, China, Japão, Índia, entre outros. Cada vez mais o ato de comprar se torna lazer e diversão. O que ninguém percebe é que se pode chegarumponto em que consumir desenfreadamente geraráproblemas,tanto econômicos quanto psicológicos.
         A sociedade atual está completamente mudada. Segundo pesquisas realizadas no Reino Unido, crianças de 10 anos conhecem aproximadamente 400 marcas famosas. Isso revela o poder do marketing e a amplitude de faixa etária do público alvo que as propagandas atingem. Antigamente, a única preocupação das criançaseraquantoela poderiabrincar na rua. Hoje, é como se competissem para ver quem tem mais e os melhores brinquedos. Essa "competição" surge da sensação de status social por possuir o que há de melhor.
         Como argumenta a autora Cássia D'Aquino , as famílias que costumavam aproveitar o tempo livre em praças, parques, ou até mesmo em ambientes particulares, hoje optam por levar os filhos ao shopping para comprar. Isso mostra que as crianças estão cada vez mais precoces no quesito do consumismo. Oquepode ser considerado como uma porta de entrada para o consumo exageradosãoos cartões de crédito,chequeespecial,12 parcelassem juros...Cegospelas propagandas apelativas, qualquer um cai na armadilha de que é "só um pouquinho por mês" eacabamse prejudicando quandorecebema fatura.
         Pelo vício de adquirir cada vez mais, os consumistas sempre acabam gastando mais do que podem. O problema que isso acarreta é dívida. E, devendo, não se pode mais comprar como antes,eessas pessoas acabam muitas vezes ficando depressivas. É por esse fato que é necessário um controle sobre o impulso de consumir, para que esse hábito não se torne vicioso e muito menos prejudicial.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,0
