# prompt: como-se-tornar-um-consumidor-consciente-isso-e-possivel
# score: 7,5
# title: A Importância da Educação Financeira
É difícil negar a influência do marketing em nossas vidas, ele nos induz a querer consumir sempre mais e estimula nossa vontade pelo supérfluo. O marketing é uma estratégia poderosa e muito bem direcionada, pois consegue provocar o desejo consumista em todos, sejam adultos, jovens, idosos e crianças, todos são envolvidos pelo consumismo. Contando com fortes aliados como a televisão e a internet para vincular anúncios de produtos e serviços, o objetivo maior do marketing, que é estimular o desejo de compra, é atingido com sucesso. Afinal, quem é que não gosta de comprar? Vivemos em uma era em que a satisfação está relacionada ao nosso poder de compra , tendência comportamental que está começando cada vez mais cedo, pois o público infantil tem revelado ser um forte potencial consumista. O que propiciaestasituação certamente é o fácil acesso às mídias informativas, além do exemplo dos pais que exibem um comportamento consumista.Estesfatos contribuem para que os pequenos relacionem a felicidade às compras e comecem já muito cedo a demonstrar maior interesse por presentes de marca, a pedirem aquele brinquedo do comercial... Enfim, as crianças estão apresentando
         este perfil consumista cada vez mais e os pais devem ficar atentos para ver até ondeistoé benéfico para seus filhos.
         Se este tipo de comportamento não for bem administrado, pode acarretar problemas no futuro da criança. Cabe aos pais educar seus filhos para lidar com as finanças, ensiná-los a diferença entre o que é realmente necessário comprar daquilo que é superficial; cabe-lhes também mostrar que a criança pode e deve ter prazer com outras coisas, como ler, brincar e passear. Certamente gestos como estes irão edificar um adulto financeiramente equilibrado, capaz de levar uma vida plena e satisfatória.
# C0: 2,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 2,0
