# prompt: como-se-tornar-um-consumidor-consciente-isso-e-possivel
# score: 5,0
# title: O universo consumista
Não é de hoje que o consumismo vem crescendo na sociedade e para muitos consumir significa felicidade. O universo do consumo conspira ao nosso redor , com a mídia trazendo produtos inovadores, das marcas mais desejadas paratodosgostos e idades.
         Ter roupas e objetos de marcasfamosas, se tornoupara a maioria um meio de entrar para um grupo ou parater aquelasensação de felicidade
         ou prazer. A mídia, por sua vez, temum grande fator para ocrescimento do consumismo no mundo.
         Ela consegue criar produtos e técnicas para conquistar o cliente e, portanto, fazendoque consumacada dia mais.
         Algumas pesquisas mostram que o consumismo está cada dia mais presente na vida das pessoas, inclusive das crianças. É muito importante ,aoentrar numa loja,
         parar e se perguntar : “Eu quero isso, mas, eu realmentepreciso?”.Isto é um fator de grande importância,para quem quer se livrar de ser um consumista desequilibrado. Outro meio que influencia muito noconsumo,são as facilidades de pagamento dos produtos.
         O consumidor pode comprar tanto no cheque, como no cartão de crédito, e ainda, em algumas lojas, no crediário. É importante somar e verificar oquetem para pagar, não gastando mais doqueganha.
         E por último,pararpara pensar se precisa realmente do produto,
         ou até mesmo fazendo a substituição do mesmo por outro mais barato ou de uma marca menos conhecida, isso pode fazer uma grande diferença no bolso.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
