# prompt: horario-politico-obrigatorio-bom-para-quem
# score: 5,0
# title: Eleições na imprensa
Arepublicano Brasil foi instituída em 1889apartir daí, passou o pais a ser sem monarquia e democatraemque se consistenopovo ter direito de escolha, direito de voto. Há, então, as eleições municipais, queelegeprefeito e vereadores, e as estaduais e federais, queelegegovernadores, deputado estadual, deputado federal, senador e presidente.
         Essa troca de governo ocorre de 4 em 4 anos e conta com milhões de propostas, promessas e intrigas. Durante o período das campanhas é obrigatório as emissoras de rádio e televisãoque ceda30 minutos da sua programação em dois períodos, no meio do dia eanoite, para que nesse curto período todos oscandidatos osapresentem seus nomes, números e o que irão fazer.
         É esse pequeno tempo que causa tantas discussões. Primeiro a pessoa não tem direito de escolher se quer ver o horário eleitoral ou a programação normal da emissora, já que é algo obrigatório a todas exibir, segundo o tempo é tão curto que não dá nem para o candidato se apresentar direito e, terceiro, e talvez a pior , ouvir e ver propostas ridículas e absurdas. Se o Brasil é umpais democrata que o povo que escolhe, porquenão escolher
         sobre isso também.O horáriodedicadodeve ser maior e dividido por igual entre os candidatos para que se possa analisar o plano de governo de cada um. E os partidosescolhermelhor seus candidatos porque isso é algo sério e o eleitor vai acreditar no que for dito.
         Pode-se então concluir que para eleições justas e quebeneficieanação ea população precisa de bons candidatos, para que possa escolher omelhor,campanhaslimpas sem muita invenção de historia para denegrir a imagem do outro e uma escolha certa da população.Por isso, em outubro vote certo,vote consciente, é o seu futuro por mais 4 anos.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
