# prompt: horario-politico-obrigatorio-bom-para-quem
# score: 0,0
# title: (Sem título 026)
No Brasil, é exigido de emissoras de televisão e rádio para reservar algum tempo no ar para que os políticos podem expressar os seus pensamentos para o público. Neste momento há um debate perguntando se isso é uma boa ideia ou um mau. Maioria das pessoas pensa que a Horário Politico é uma boa ideia. Esta informação vem depois de uma recente pesquisa. A questão é esta, a hora política é livre para os candidatos, no entanto, as estações de televisão e rádio ainda necessitam de ser compensado o tempo perdido. Este dinheiro compensação vem do dinheiro dos impostos que as pessoas pagam. As pessoas deveriam ser obrigadas a pagar por isso? Algumas pessoas estão dizendo que não e aqui está o porquê. É muito caro e muito dinheiro é desperdiçado com esse dinheiro, que poderia ser mais bem gasto em escolas melhorando, hospitais, estradas e programas divertidos outros governos. Outro presente é que, no Brasil, é necessário que todos 18 anos ou mais devam votar, isso significa que ele é realmente imperativo saber algo sobre cada lata. Ainda assim, se as pessoas se preocupam com o bem-estar de sua cidade, estado e país eles vão sempre encontrar uma maneira de se informar sobre seus candidatos. Eles vão descobrir, mesmo sem a Hora Políticos. Por isso, eles vão descobrir de qualquer maneira e agora há um monte de dinheiro desperdiçado nele, porque não apenas se livrar da Hora político? Em um país livre as pessoas não devem ter que pagar dinheiro para que um candidato que eles não suportam pode ter publicidade gratuita. Eles devem ser capazes de escolher qual candidato eles querem apoiar e um que eles querem dar dinheiro para e eventualmente votar.
# C0: 0,0
# C1: 0,0
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
