# prompt: horario-politico-obrigatorio-bom-para-quem
# score: 6,0
# title: Por trás do horário político "gratuito".
Em ano de eleição é comum, além das obras de última hora, o contestado "horário político gratuito" exposto na televisão como forma dos candidatos apresentarem suas propostas de governo, na tentativa de induzir os votos dosexpectadores,muitas vezes até com falsas promessas.
         Esse recurso utilizado peloscandidatos,é
         obrigatório, gratuito e garantido pela lei brasileira, para queos própriossejam vistos e ouvidos pelos eleitores. Mas o quanto isso
         é benéfico para a população? Um argumento utilizado é a constatação de que é necessário para o povo ter o conhecimento de todos os candidatos e suas respectivas propostas, para, assim, analisarem e definirem seus votos. Entretanto, o horário não é tão gratuito assim, as emissoras de televisão recebem uma boa quantia para reservarem esse horário aos candidatos, quantiaessa, que não saemdo dinheiro arrecado pelas campanhas políticas, mas sim dos cofres públicos.
         Já não bastando a grande quantidade de desvio de verba pública, uma parte dessa verba é utilizada como pagamento a emissoras. O horário políticode poucoajuda o eleitorado a escolher em quem votar, pois é preciso tempo para conhecer os candidatos e seus históricos políticos, portanto, não será uma apresentação de alguns minutos que influenciará o voto do eleitor. Além do mais, não são todos que têm tempo de assistiraprogramação e os quetemmuitas vezes desligam a TV ou rádio, cansados de tanta bobagem, pois são muitos os políticos que levam suas propagandas na brincadeira.
         Com as informações citadas é notório que o horário político gratuito não pode continuar como está, ele precisa ser extinguido ou ao menos ter grandes transformações,transformações essas, como o seu pagamento, que deve ser efetuadocom dinheiro dos partidos políticos e não pelos cofres públicos,outra forma de melhorar, é trocaras apresentações de propostas por um debate, assim alguns políticoslevaramo horário com mais seriedade, podendotornar um meiomuito mais informativo.
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,5
