# prompt: horario-politico-obrigatorio-bom-para-quem
# score: 7,0
# title: Título: Exercendo a cidadania
A denominação de obrigatoriedade incomoda tanto às autoridades quanto às pessoas comuns, principalmente no Brasil, já que aqui, culturalmente, há a tendência de tentar eximir-se das obrigações impostas. As eleições acontecem a cada dois anos e com elaschegasob a égide da lei e dademocraciao enfadonho horário político obrigatório , amparado pela lei 9.504 de 1997, tendo como objetivo a apresentação dos candidatos e a exposição de suas ideias e propostas para o público eleitor. Há opiniões distintas referentes à natureza impositiva do horário político que se divergem entre a necessidade de o cidadão conhecer o perfil dos seus futuros governantes, suas metas e propostas, dentre outras, e os que defendem o fim dessa obrigatoriedade com alegações de que naquele horário na TV aberta existe apenas a imposição estatal sobre o cidadão que se depara com a falta de alternativa em optar por ver ou não aquele conteúdo. É inegável a importância da manutenção do horário político na TV, tendo em vista sua função democrática social e informativa propagada pelo meio de comunicação que ainda é o mais usado no mundo. As informações transmitidas pelos políticos nesse horário são relevantes e valiosas, pois denotam a capacidade daqueles que serão os futuros governantes, dados estes que servirão de norte para seus eleitores na hora do voto, ao passo que os beneficia com a oportunidade de expressar suas ideias e planos para sua futura carreira executiva ou legislativa. Portanto, esse instrumento legal ampara e beneficia ambas aspartes,é obrigação do brasileiro enquanto cidadão ter o conhecimento ainda que superficial daquele que irá dirigir seupaisou suacidade, aconsciência das suas obrigações, pautada no conhecimento dos direitos e deveres, é o caminho para libertar a sociedade das arbitrariedades, dos desmandos e da corrupção das autoridades. O horário político é um mal necessário, porém, se houvesse uma fragmentação na duração dessa propaganda, distribuída ao longo do dia em curtos períodos, como um anúncio comum,otornaria menos monótono e cansativo e mais proveitoso.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 2,0
# C3: 1,0
# C4: 1,5
