# prompt: horario-politico-obrigatorio-bom-para-quem
# score: 5,0
# title: Reforma Eleitoral
Propaganda eleitoral, show de hipocrisia, gatunos, palavras essas que viraramsinônimos entrea população,fazendo a elaperder a esperançasobre apolítica. Como consequência disso, em ano de eleição, muito se discute a respeito do horário eleitoral em redes de televisão aberta, pois ele é uma formadapopulação conhecer as propostas de seu candidato.
         Todavia, deveria criar um canal aberto destinado a esse assunto e a população a ter esperança em questões políticas. O horário político atualmente desagrada milhares de brasileiros, pois ele atinge todos os canais de televisão aberta, semterchancedo individuoescolheroque assistir. Além disso, o dinheiro destinado à propaganda política vem dos cofres públicos, tendo como objetivo beneficiar todos os candidatos na questão do tempo, no entanto, ocorre o oposto,partidos‘’pequenos’’, como o antigo PRONA (Partido de Reedificação da Ordem Nacional), presidido pelo deputado federal Enéas Ferreira Carneiro, possuía um tempo menor de propaganda eleitoral.Em contrapartida,
         não tinha chance de vencer os seus adversários. A questão do dinheiro sempre esteve presente na política brasileira, na época da República Velha, os coronéis eram praticamente candidatos vitalícios, burlavam os resultados políticos, fazendo ganhar a eleição quem eles queriam. Atualmente, a população brasileira vê os políticos como uma quadrilha de negligentes que surrupia o dinheiro destinado à saúde e educação, fato esse que perdura na história do Brasil desde o período da República. Este fator aniquila a política brasileira,ondeos brasileirosvotam,só porvotar. Não levando elaa sério,fato esse,ocorreu na última eleição,ondeo palhaço Tiririca foi eleito o deputado federal mais votado de todos os tempos.
         Em virtude dos aspectos observados,devia-se criarum canal aberto destinado a questões políticas, com debates entre os políticos que, em época de eleição, apresentassem propagandaseleitorais, onde os políticoseleitos, discutissem com a população as melhorias que deveriam ser feitas em suacidade, sobre o que precisa ser melhorado, entre outros.Consequentemente, o indivíduo decidirá se quer ou não assistir à propaganda eleitoral, pois, afinal de conta, estamos em um país democrático. A população deveria levar mais a sério a política, pois todos dependem dela, e votar consciente.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 1,0
