# prompt: horario-politico-obrigatorio-bom-para-quem
# score: 7,0
# title: Tá na hora de mudar
O horário político é um recurso obrigatório garantido por uma lei brasileira que serve para que os candidatos exponham suas propostas governamentais. Contudo, não passa de um desperdício de dinheiro público, uma vez que apenas uma pequena parcela da população fica assistindo à tv nesse momento. Os únicos que tendem a ganhar com esses horários são as emissoras de televisão, pois independentemente de quantas pessoas assistam ao programa eleitoral nesse momento, essas redes de telecomunicações ganham uma certa parcela em dinheiro ( dinheiro público), sendo que a partir do momentoquecomeçam a ser transmitidos, as pessoas ou mudam de canal, ou desligam os aparelhos de tv, não vendo as propostas dos candidatos.
         Talvez, se os partidos investissem mais em debates, colocando os candidatos frente a frente para que a sociedade pudesse julgar e selecionar os que estão bem intencionados, e os quetemmelhores projetos, acirrando a campanha eleitoral e fazendo da competição entre eles um marketing. Isso iria atrair a atenção da sociedade fazendo com que seus projetos fossem transmitidos à população com maior eficácia.
         Portanto, é notório perceber a ineficiência do horário político obrigatório, visto que as pessoas não querem ficar à frente de uma televisão vendo um candidato falar um texto decorado. Brasileiro gosta de competir, e é dessa competição que os candidatos têm que tirar proveito.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,5
