# prompt: horario-politico-obrigatorio-bom-para-quem
# score: 3,0
# title: Horário gratuito eleitoral
Horário políticoebom só para ospolíticos poucossabemmais quem paga esse horárioeopovo , o nomehorário político gratuitoé sógratuito para ospartidos que deixa muito a desejar hápouco tempo para os partidosnão dá para tirar conclusões exatasdoscandidatos. A TV aberta é obrigada a passar a propaganda, assim não deixa opção para apopulação que fica brigadaver a propagandao que é muito ruim. Aindasehorário gratuitoajudasse maiso que aconteceeque os partidostemmuito pouco tempo e não são claras as suas propostas.
         As opções para prefeito são impostas para o povo de uma forma muito clara na qual o prefeito que tem mais chance de ser eleito é o candidato que tem mais tempo na TV,destaforma eles estãoimpondoa]inda mais a população a votar no prefeito em que a maioria vaivotar, issoé ruim, porque nem sempre o
         candidato queestana frente nas pesquisa é o melhor
         candidato , o tempo deveria ser de forma igual a todos os candidatos , o que seria justo para os candidatos e para o povo que vai votar.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
