# prompt: como-voce-encara-os-cursos-a-distancia-e-as-universidades-virtuais
# score: 7.0
# title: As aulas virtuais são uma solução
A educaçãoàdistância é uma modalidade de ensino-aprendizagem própria dos temposhodiernos, em que os alunos estão conectados como os professores
        mediante ainternet. As aulas virtuais estão tendograndes desenvolvimento, porém, as presenciais continuam sendo para alguns as favoritas.Eucreio que é importante ter em conta que muitas pessoas não podem ir a uma universidade pela falta de tempo e de dinheiro, por issoeuestou de acordo com o ensino à distância.Também é uma maneira de utilizar a tecnologia para acrescentar os conhecimentose conhecer novas modalidades de estudo.
          Na educaçãoàdistância, o aluno conta com material de estudo e com a
            ajudadoprofessor o tempo todo
            ,além disso, pessoas que nas aulas presenciais são tímidas, no estudo virtual podem render muito mais.Há declarações de professores que estão contra
            estamodalidade porque eles pensam que não são importantes só os conhecimentos obtidos na universidade, mas também a interação com outros estudantes.
            Mesmo sabendo de tudo isso, ainda assim temos que admitir que é muito difícil não utilizar a tecnologia e,portanto, estudar na comodidade de casa, aproveitando o tempo livre<correct>,</correct>resulta ótimo.
# C0: 1.0
# C1: 1.5
# C2: 1.5
# C3: 1.5
# C4: 1.5
