# prompt: mentira-e-doenca-problema-moral-necessidade-ou-brincadeira
# score: 5.5
# title: Mentir ou não mentir?
A palavra mentira aparentemente pode ser um termo simples e de pouca relevância para algumas pessoas, entretanto, para outras ela é muito mais complexa, ela é um modo de viver, de pensar e agir,infelizmente umciclo vicioso. Bom, quem nunca mentiu? Ao ficarmos em silêncio diante desse questionamento já estaremos novamente escondendo a verdade.Quando criança, a mentira é utilizada de forma pura e inocente, às vezes para impressionar nossos coleguinhas sobre algumas histórias, contamos algumas falsidades, mas ao atingirmos certamaturidade amentira passa a ter outrasutilidades comobenefício, proveito ou mesmo para nos livrarmos de uma situação indesejada.
         Na faseadulta como decorrer do tempo, praticamente tudo se renova e a mentira não ficaatrás elatambém passa por um grande processo detransformação sendoassim, nossa parceira indispensável do dia-a-dia; um bom exemplo é quando infelizmente chegamos atrasados aotrabalho quasesempre ocultamos a verdade para que no final ocorra como planejamos.
           Ao definirmos a mentira como sendo simplesmente um ato de necessidade ou brincadeira,estamos ao mesmo tempo nos limitando em saber qual é o seu real significado. De certa forma, a mentira é um dos recursos que utilizamos para viver em sociedade. Muitas vezesa dificuldade de encarar a verdade,pessoas ou temer certa exposição é o ambiente propício para que inventemos algo.Infelizmente se a mentira chegar ao ponto do descontrole humano como um vício pode vir a se tornar um princípio caso de risco, formando uma pessoa conflituosa e logo tenderá a agravar-se aindamais comouma doença, que necessita de atenção e de tratamento.
# C0: 1.5
# C1: 1.0
# C2: 1.0
# C3: 1.0
# C4: 1.0
