# prompt: como-voce-encara-os-cursos-a-distancia-e-as-universidades-virtuais
# score: 2.0
# title: Aprender de todas as formas e[por]todos os meios
Há muitas formas de se conseguir conhecimento: livros, bibliotecas e salas de aula são alguns exemplos bem sucedidosde fonte de aprendizagem, mas há também os chamados cursosàdistância ou universidades virtuais, que utilizamda internet e seus derivadospara levar educaçãoa diversos lugares do mundo.
        Aprender de todas as formas e utilizar de todosos meiosé assim que desde pequenos aprendemos a viver, não só ouvindo o que nossa mãe sempre dizia, mas também observando, experimentando e até mesmo criando
          ;comesse "novo" método de ensino é exatamente isso que se busca, ou seja, utilizarda internetpara aprender cada vez mais.Facilidadepara o aluno
          uma vez que utilizando deste meioeconomiza tempo e dinheiro para realizar as mesmas funções e obrigações de um aluno que estuda em uma universidade não virtual.Comodidadepara o professorque pode avaliar seus alunos de maneira rápida e eficiente, e ainda consultar outros colegas, para melhor auxiliar seus alunos em caso de dúvidas, sem a necessidade de se deslocar de um lugar a outro necessitando apenas do uso da internet.
          Assim, cursosàdistância e universidades virtuais só têm a acrescentar
            emnossa sociedade, pois se o objetivo é formar profissionais qualificados e com bagagem teórica suficienteestescumprem suas funções, pois, como todauniversidadesão avaliadas e,se for o caso, reconhecidas como universidades que realmente formam profissionais capacitados.
# C0: 0.5
# C1: 0.5
# C2: 0.5
# C3: 0.5
# C4: 0.0
