# prompt: como-voce-encara-os-cursos-a-distancia-e-as-universidades-virtuais
# score: 1.5
# title: Ensino à distância, pode formar bons proficionais?
Universidadesvirtuaisforma de aprendizagem pós-moderna que
        vemcrescendo no país.
        Motivode preocupação, pois o MEC analisou algumas instituições etodas apresentaram problemas.
        Foi constatadoquealém de
          apresentarbaixa qualidade (falta de infraestrutura ), tais universidades
          vituaissão burocráticas.Comissose prejudicando-ase fazendo com que o mercado de trabalho adquira certo preconceito em relação ao ensinoàdistância.
          As universidades virtuais limitamo estudantedevivenciar uma vida universitária. Ondeo
            conviviopessoal entre alunos e professores não só leva ao
            desnvolvimentodo conteúdo do curso, mas também
            àvalores éticos e morais que são de fundamental importância para um futuro profissional.
            Todavia,formasde ensinoàdistânciapodeser
              satisfatóra e eficiente
             , desde quetenhaprofissonaiscapacitados, computadores ligados
              ainternet, bibliotecas, além de um material didático diversificado, sobre todo o
              conteùdodo curso. Professores precisam estar sempre disponíveis para tirar dúvidase as provas devem ser feitas nas salas de aula.
# C0: 0.5
# C1: 0.0
# C2: 0.5
# C3: 0.5
# C4: 0.0
