# prompt: como-voce-encara-os-cursos-a-distancia-e-as-universidades-virtuais
# score: 5.5
# title: Educação a distância, uma realidade!
Educação a distância vem sendo consideradacomouma modalidade de ensino que permite que o aluno não esteja fisicamente presente em um ambiente formal de ensino-aprendizagem
        maspermite que faça seuauto estudoem tempo distintomesmo sabendo que
        auma
        separaçãoentre o professor e aluno.
        É importante ressaltar queA EaDtem como objetivo principal ajudar na construção de uma sociedade mais justa e igualitária. É
          nestadireção que a
          Universidadevê a possibilidade de formar cidadãos conscientes de seu papel
          sócio político ,ainda
          que vivamem lugares onde a oportunidade de ensino de qualidade seja remota. Além disso, o ensino
          àdistância é um elemento facilitador da relação aluno-instituição. Não podemos mais fechar os olhosa Educação
          àDistância é uma realidade e
          estaaí para revolucionar a educação, foi o que de melhor aconteceu na educação nos últimos anos, por isso estude, se atualize e aproveite as oportunidades são para todos.
          A onda de mudanças chega; portanto, é necessário analisar criticamentee tirar vantagensdestasnovas tecnologias sem deixar de lado as suas limitações porque o ensino
            àdistância veio como uma alternativa para incrementar o déficit educacional brasileiro
            ,porém é necessário que todosque estão envolvidosgoverno, instituições, educadores, alunos e professores cumpram bem o seu papelgarantindo assim um ensino de qualidade.
# C0: 1.0
# C1: 1.0
# C2: 1.5
# C3: 1.0
# C4: 1.0
