# prompt: como-voce-encara-os-cursos-a-distancia-e-as-universidades-virtuais
# score: 7.0
# title: Ead: ampliando possibilidades para estudantes e instituições
O ensino àdistância, também conhecido como Ead, vem crescendo nos últimos anos no Brasil. Várias instituições de ensino fornecem cursos diversos por meio
        destamodalidade. É uma ótima forma de ampliar o acesso à educação no país.
        O Brasil é reconhecidamente limitadoem termos de educação, tanto qualitativa como quantitativamente. Em vista disso, o ambientevritualde ensino, sendo bem utilizado, é uma importante porta de acesso à educação para milhares de brasileiros. Cada vez mais pessoas estão utilizando
          esteambiente para continuar seus estudos.
          Outro aspecto relevante a se consideraréo crescente número de instituições que antes só utilizavam formas tradicionais de ensinoeque passaram a oferecer cursos à distância.Éo caso por exemplo
            deFGV eUSP, duas das mais renomadas universidades do país.Émais um indício de que o Ead é sérioedeve se expandir muito ainda.
            O ensino àdistância é tão importante quanto as formas tradicionais de ensino. Prova disso é a entrada de cada vez mais instituições neste ambiente. Em um país tão carente por educaçãoa facilitação e a ampliação do acesso ao ensino, desde que com qualidade, é bem-vinda e deve ser exaltada.
# C0: 1.0
# C1: 1.5
# C2: 1.5
# C3: 1.5
# C4: 1.5
