# prompt: como-voce-encara-os-cursos-a-distancia-e-as-universidades-virtuais
# score: 2.5
# title: O ensino é a distância, mas a verdadeira educação é a pessoa quem faz.
Sempre argumentei para minha família e amigos o quanto acho errada a expressão EducaçãoaDistância, uma vez que educação e aprendizagem,são duas coisas que acontecem dentro da pessoa, não há como serem realizadasadistânciaO que se pode fazer é "ensinaradistância", por isso acho que a
        expresãocorreta
        destamodalidade de ensino seria: "EnsinoaDistância".Quero lembrar que
        estetipo de ensino ocorre com todos nós, todos os dias, como por exemplo, quando lemos um livropara nos ensinar alguma coisaou quando vemos um filme.
        Éclaro, quea educação e a aprendizagem, embora aconteçam dentro do indivíduo, podem, e devem, ser mediadas através do mundo que o cerca, em especial, através de seu contato com outras pessoas, seja esse contato"cara a cara" ou "virtual". Maséimportante salientar queéo interessedas pessoasque conta quandosequer aprender, ou seja, nãoéum ensinoadistância que nãoiráensinar direito
          ,o que ocorreéqueéa pessoa que não buscará o saber.Desse modotambém acontece nas aulas presencias, várias pessoas
          desitem, ou simplesmente vão passando "empurradas" pelos seus amigos e professores.
          Realmente, acho um preconceito por parte das pessoas menosprezarem este tipo de modalidade de ensino,e quero aproveitar para mostar a minha satisfação e gratidão, perante a atitude do Deputado Professor Grando, que apresentou um projeto que pune e proíbe discriminação aos alunos de EAD, se desejarem podem verificar o conteúdo todo da lei no link http://www.alesc.sc.gov.br/proclegis/individual.php?id=PL./0122.0/2009.Termino este breve texto com uma frase, que na minha opinião expressa o q o EAD tem a oferecer: "A principal meta da educação é criar homens que sejam capazes de fazer coisas novas, não simplesmente repetir o que outras gerações já fizeram. Homens que sejam criadores, inventores, descobridores. A segunda meta da educação é formar mentes que estejam em condições de criticar, verificar e não aceitar tudo que a elas se propõe." (Jean Piaget)
# C0: 1.0
# C1: 1.0
# C2: 0.5
# C3: 0.0
# C4: 0.0
