# prompt: como-voce-encara-os-cursos-a-distancia-e-as-universidades-virtuais
# score: 5.0
# title: Aprender de todas as formas e[por]todos os meios
Há muitas formas de se conseguir conhecimentos: livros, bibliotecas e salas deaula, são algunsexemplos
        bem sucedidosde fonte de aprendizagem, mas há também os chamados cursos
        àdistância ou universidades virtuais, que utilizam
        dainternet e seus derivados para levar educação a diversos lugares do mundo.
        Aprender de todas as formas e utilizar de todos os meiosé assim quedesde pequenosaprendemos a viver, não só ouvindo o que nossa mãe sempre dizia, mas também observando, experimentando e até mesmo
          criando.
          [Com] esse'novo'método de ensino é exatamente isso que se busca, ou seja, utilizardainternet para aprender cada vez mais.Facilidadepara o aluno, uma vez queutilizandodestemeio,
            economiztempo e dinheiro para realizar as mesmas funções e obrigações de um aluno que estuda em uma universidade não virtual.Comodidadepara o professorque pode avaliar seus alunos de maneira rápida e eficiente, e ainda consultar outros colegas, para melhor auxiliar seus alunos em caso de dúvidas, sem a necessidade de se deslocar de um lugar a outronecessitando apenas
            do uso da internet.
            Assim, cursos àdistância e universidades virtuais só têm a acrescentar
              emnossa sociedade, pois se o objetivo é formar profissionais qualificados e com bagagem teórica suficienteestes cumprem suas funções, pois, como toda universidadesão
              avaliadase, se for o caso,
              reconhecidascomo
              universidades que realmente formam profissionais
# C0: 1.0
# C1: 1.0
# C2: 1.0
# C3: 1.0
# C4: 1.0
