# prompt: como-voce-encara-os-cursos-a-distancia-e-as-universidades-virtuais
# score: 2.0
# title: O lado bom e o lado e ruim[de quê?]
A educaçãoadistância proporciona facilidades e dificuldades aos alunos
        ,facilidades, porque para cursar uma faculdadeo aluno não precisa sair da comodidade de sua casa, não tem a preocupação de
        estar cumprindoalgumas "regrinhas" de escola, como horáriose ter o compromisso de estaralitodos os dias.E as dificuldades, é que os alunostêm,
        praticante ,que aprender sozinhos,correr atrás deaprendizagem, porque eles não têm um professor
        adisposição para tirar suas dúvidas, nem dar explicações.Tanto a faculdade em escolas, quanto a educaçãoadistância têm ensinos ótimos, ambas têm a capacidade de formar os alunos.
          Muitas pessoas têm preconceito em relação aos cursosadistância, achamque não é adequado e nem justo com os universitários de escola. Este preconceito évão, pois se os alunos estão realmente interessados, irão aprender de qualquer jeito.
# C0: 0.5
# C1: 0.5
# C2: 0.5
# C3: 0.5
# C4: 0.0
