# prompt: como-voce-encara-os-cursos-a-distancia-e-as-universidades-virtuais
# score: 6.5
# title: [A]D.escoberta de um novo mundo
Cada vez mais, percebe-se que o mundo está cabendona tela de um computador. Principalmente o mundo da educação, pois os instrumentos tecnológicos proporcionam um suporte maior para o estudante, como a
        descobertada educaçãoadistância. No entanto,
        estanova fase vivida pela educação, pode acarretar emprofissionais incapazes de exercer adequadamente sua profissão.
        É verdade quenão se pode negaro avanço da tecnologia no mundo. Elade modo geraltrouxe benefícios para a educaçãoassumindo assim,uma nova etapa através dos cursos a distância, o mais novo ensino adotado pelas faculdades. A praticidade dada por esses cursos está gerando alta quantidade de adeptos. Estesgeralmente pessoas que trabalham e não possuem tempo parafreqüentaras aulas presenciais.Em sua maioria, os cursos oferecidos na educação a[oudistância são licenciaturas, ou seja, para se tornarem professores no futuro.à]Com isso, esta nova modalidade ocasiona preocupação,
            pelo fato que, se estes novos professores não exercerem com qualidade sua profissãonão prepararão como deveriam seus futuros
            alunos. Compartilhando assim,para uma banalização dos cursos e dos profissionaisdo mesmoDessa forma, para que aeducação não se torne precária, é necessário que o órgão de fiscalização seja mais rígido nas vistorias dos cursos a distância
              ,pois é sempre bom que a educação esteja atualizada, empenhada
              parauma boa informação eaprendizagem do aluno. Isso ajudará a formar verdadeiros cidadãos.
# C0: 1.5
# C1: 1.5
# C2: 1.0
# C3: 1.0
# C4: 1.5
