# prompt: o-supremo-tribunal-federal-fez-bem-em-legalizar-o-aborto-de-anencefalos
# score: 4,0
# title: O aborto de anencéfalos: um crime ou uma solução?
Aencefaliaé um problema congênito caracterizado pela má formação do cérebro humano durante a gestação e, por este fato, muitas mulheres buscam o aborto como meio de aliviar a dor e o sofrimento, porém este assuntoveem geradomuita polêmica por se divergir da ideologia religiosa do direitoavida.
         Para muitas mulheres, o período de gestação de um feto anencéfalo é sinônimo de sofrimento emocional e físico, que além de ser uma gravidez de risco, é uma angústia para a mãe saber da chance do bebê falecer durante a gestação, ou em caso contrário, não sobreviver por muito tempo após o parto. Apesar de toda dor e sofrimento para a gestante e a família, muitos grupos sociais religiosos contestam a ideia do aborto de anencéfalos com a justificativa de ser um crime contra a vida, que, de certa forma, é uma maneira de adiar o que estaria por vir, a morte. Porém, recentemente o Supremo Tribunal Federallegalizou o aborto de fetos anencéfalos em meio a tamanha polêmica.Junto a isso, vem aquestão de queseria realmente necessário retirar a vida de um ser parcialmente sem atividade cerebral? Para muitos sim, pois é um período de gestação de risco e de sofrimento para a mãe e,
         com o aborto, haveria a conclusão mais segura para muitas mulheres, porém não deixa de ser um crime contra o direito mais importante da humanidade, o da vida.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 0,0
