# prompt: mentira-e-doenca-problema-moral-necessidade-ou-brincadeira
# score: 8.5
# title: O preço a ser pago é caro
Quem nunca disse a um amigo que seu novo corte de cabelo ficou muito bom, quando na verdade ficou péssimo? Ou contou aos pais que o boletim ainda não havia chegado, só porque tirou uma nota baixa? Ou disse que a roupa de outro amigo ficava muito bem nele,mas, narealidade estava muito grande? E eu duvido que alguém nunca tenha feito uma brincadeira de primeiro de abril, dizendo que iria viajar por um ano para a África.
        A mentira tornou-se algo que a sociedade precisa para existir. Muitos acham mais fácil mentir paraseconseguir o que querao invés defazer algo a respeito. Mas em alguns casosessa mentira perde o controlee se torna algo que poderá gerar inimizades, não só entre pessoas, mas entre nações.
          Essa necessidade de mentir pode se explicada, talvez, pela preguiça, ignorância, falsidade e atémesmo umcostume que vem desde que somos crianças. A mentira é algo contagioso, pois, a partir de uma mentira contada, muitas outras virão. E arrastarão muitas outras pessoas para essa corrente, que geralmente acaba em algo ruim.
            Seriam as pessoas que mentem constantemente doentes? Ou poderiam ser consideradas viciadas em algum tipo de droga? E quem são esses tais'mentirosos'? Existem mentirosos "do bem", cujas mentirinhas são inofensivas?
              Embora alguns mentirosos não ajam commal intenção, existem outros que,asvezes,temcerteza absoluta de que ninguém descobrirá a lorota quecontoue acabaráse dando bem. O certo é que mentirosos são mentirosos,assim como, de acordo com Parmênides, o que é, é e o que não é não é.Independenteda gravidade de suasmentiras haveráconseqüênciaspequenas ou, quem sabe, até em nível mundial. A mentira é de graça no início, mas no final o preço a ser pago é caro.
# C0: 1.5
# C1: 2.0
# C2: 1.5
# C3: 2.0
# C4: 1.5
