# prompt: o-supremo-tribunal-federal-fez-bem-em-legalizar-o-aborto-de-anencefalos
# score: 4,5
# title: (Sem título 023)
O Supremo Tribunalaolegalizar o aborto de anencéfalos no Brasil, desqualificou a prática de crime contra a vida, quando constatado que se trata deanencéfalo,
         ou seja, má formação do cérebro e que possa colocar em risco a via e a saúde da gestante. A decisão da suprema corte é polêmica,principalmente noque se refereavida. Alguns grupos sociais dos quais religiosos fazem parte,descordamdessa decisão, entendem que o Estado não pode decidir sobre a vida do indivíduo, mesmo que ele tenha pouquíssimo tempo de vida.
         Entretanto o assunto não está apenas atrelado ao anencéfalo, mas a tudo em sua volta, como a saúde e a vida da gestante, tempo de vida do feto ou do bebê, atendimento médico-hospitalar, dentre outros recursos necessáriosamanutenção da vida.
         Emborahádiscordânciadoaborto por parte dos grupos sociais e religiosos, a suprema cortebasiou-sesua decisão em estudos e comprovações técnico-científicos, cujos laudos comprovam que os anencéfalospodem morrerquando fetoeao nascerem, sobrevivemempouquíssimo tempo.
         Não obstante, o risco e danos que causam a gestante, podendo até levá-la a morte. Não há argumentação social ou filosófica, ainda que presentes no seio da sociedade, para comprovaçõescintíficas,portanto, a sociedade deve entender que essadeciçãofoi
         conturbada de críticas e apoio, mas útil na tomada de decisão. Dando respaldo aos médicos, responsáveis por fazer ou não o aborto, garantido a vida da gestante e sem correr o risco de serem processados.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
