# prompt: o-supremo-tribunal-federal-fez-bem-em-legalizar-o-aborto-de-anencefalos
# score: 5,5
# title: Liberdade de escolha
O aborto é um questionamento que evidencia pontos de vistas divergentes, sejam eles religiosos ou científicos, e que causa discussões que levam a um emaranhado de argumentos. Por esse mesmo motivo, surgiu a necessidade de se criarem leis, as quais dão uma baseasociedade de quando essa prática é considerada um crime.
          Sociedade do século XXI, na qual a ciência e a religião já não se contrapõem como antes. E que a tecnologia proporcionou um avanço nos estudos da medicina, e consequentemente uma melhora na vida das pessoas desde "feto" até a maior idade, é justamente por causa desses estudos que se descobriu a anencefalia, doença caracterizada pela ausência do cérebro ou parte deste. A religião defende o fato de todo ser ter o direitoavida, enquanto outros contradizem, pois afirmam que em certas situações um embrião mal formado poderia vir a trazer transtorno ou até sofrimento. É com base nisto que foram
         criadas leis, as quais constam que se a gravidez resulta de estupro ou não existe outro meio de salvar a vida da gestante, e atualmente que caso seja constatado que o feto possui anencefalia o aborto pode ser realizado. Seria um crime contra a vida evitarumsofrimentocontraum bebê recém nascido, sem capacidade de se desenvolver normalmente, e jamais conseguir ter uma
         "vida normal"? Certas pessoas dizem que sim , outros já contestam como é o caso da clínica geral Silvana Viana, que afirma ?Submeter uma família a um sofrimento premeditado é mais triste do que evitar que um feto mal formado venha ao mundo?.Destaforma, a legalizaçãodestaprática traz certa liberdade à sociedade, pois permite para aqueles que de forma infeliztemde escolher entre ter ou não
         um bebê que não mais resistirá cinco meses após o parto. E aliviando para alguns a dor de serem obrigados a colocar no mundo um ser que durante todo seu período de vida sofrerá sem culpa de causa.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 1,5
