# prompt: o-supremo-tribunal-federal-fez-bem-em-legalizar-o-aborto-de-anencefalos
# score: 8,5
# title: Anencéfalos: polêmica decisão do Supremo Tribunal Federal
As doenças congênitas, tais como a anencefalia, trazem grande sofrimento físico e emocional para a mãe gestante.Oaborto para esses casos precisou ser discutido como direito da gestante,
         apesar das duras críticas daigreja. Coube à justiça resolver o tumultuado assunto após inúmeros debates no tribunal.
         Não há sofrimento maior para quem deseja ter filhos do que gerá-los com problema físico. O acompanhamento pré-natal, por meio de avançadas técnicas de medicina - e escolha de embriões, por exemplo - tem minimizado o problema. Porém, mesmo com toda a ciência, fetos sem parte do cérebro, ou ausência total dele, podem lamentavelmente ser concebidos. Até então, sem o apoio da lei, essas sofríveis gestações eram, muitas vezes, interrompidas na clandestinidade, em clínicas precárias e levando, em alguns casos, aoóbito. Com o aumento inexplicável do problema no Brasil, fez-se necessária a urgente intervenção do judiciário.
         Mesmo com os protestos dos religiosos , o polêmico assunto ficou por decisão de quem realmente é o guardião dos direitos e garantias da pessoa humana: o Supremo Tribunal Federal, claro. Com o voto da maioria de seus ministros, o aborto para esse caso foi finalmente legalizado. Dessa forma, a interrupção assistida da gestação passou a ser um direito constitucional, cabendo à mulher essa penosa opção . O Supremo apenas deu base legal para ela resolver sobre sua saúde, tirando-a de arriscados procedimentos médicos que poderiam comprometercom suavida.
# C0: 2,0
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 2,0
# C4: 1,5
