# prompt: o-supremo-tribunal-federal-fez-bem-em-legalizar-o-aborto-de-anencefalos
# score: 7,5
# title: A incógnita do direito à vida
Por diversos anos, no mundo inteiro, vem-se lutando cada vez mais pelos direitos das mulheres, pela igualdade, respeito e autonomia. Essas buscas causaram séria mudança no modelo de vida da família em muitas partes do mundo. Toda a autonomia adquirida pela mulher resulta hoje numa grande massa de mulheres que já têm a capacidade de programar seus estilos de vida, independente da vontade masculina como há muito acontecia. Uma das lutas importantes é o direito à decisãodo aborto pela mulher.
         Com a quantidade, ainda, de problemas congênitos e gravidezes indesejadas, anseia-se muito pelo direito ao aborto, para que a mulher possa decidir mais sobre a sua vida. A grandecontraposição,encontra-senum fatoreligioso que diz que só cabeà Deus,retirar ou colocar vida em algo. Logo, por fazermos parte de uma sociedade que vive à estreita dos dogmas religiosos, a questão do aborto para mulheres torna-se implacável.
         Pelo lado daética o direito à vida,deve sergarantido,portanto, como o caso da anencefalia, é, ainda, uma deficiência sem cura. e que na maioria dos casos o feto não tem chances de desenvolver-se,nãohá outro direito à vida a ser defendido a não ser a vida da mãe, que numa gestação desse tipo corre mais riscos do que uma gestação normal.
         Tal problemática teve grande destaque quando o STF aprovoua oprojeto de lei
         que permite que as mães que estejam enfrentando um caso de anencefalia optem por interromper a gestação. Para aqueles que acreditam que somente Deus deve tirar a vida, cabe entender que oEstado porlei, é laico e deve priorizar os direitos éticos de qualquer cidadão. Logo, a mulher deve ter o direito à vida e ainda o direito de decidir se quer ou não alimentar esperanças sobre um casooqual a medicina ainda não encontrou soluções.
         Caso a sociedade ainda reivindique outras decisões sobre o caso, os princípios éticos não terãovalidade, eo direito àvida,será uma incógnita.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,0
