# prompt: o-supremo-tribunal-federal-fez-bem-em-legalizar-o-aborto-de-anencefalos
# score: 5,5
# title: Decisão polêmica
Muito embora a aprovação do aborto de anencéfalos pelo Superior Tribunal Federal tenha gerado muitas polêmicas, a decisão traz à tona um assunto que até então, caso ocorresse, seria considerado crime. Apesar dos inúmeros questionamentos, o Brasil é um nítido defensor dos direitos humanos e tem a família como uma das pilastras para formação de cidadãos conscientes de suas obrigações e, inclusive, já prevê nas legislações outros casos que permitem a realização do aborto. A recente legalização do aborto de anencéfalos pelo Superior Tribunal Federal, apesar de questionada, não obriga que esse tipo de aborto ocorra e nem trata de uma imposição daqueleEgrégio, mas
          uma salvaguarda ao feto , que apesar dos batimentos cardíacos está praticamente morto, além de ser também uma preocupação com o estado físico e psicológico da gestante e sua família. Sabe-se que a dignidade humana deve prevalecer em qualquer hipótese , assim, opiniões de pessoas que não vivenciam uma situação semelhante à de uma mulher grávida de um anencéfalo devem ser analisadas com cautelas. As decisões da gestante junto à família têm prioridades e precisam ser respeitadas, independente dos formadores de opiniões. Por outro lado , em algumas situações a lei brasileira já autoriza o aborto, como no caso de estupro e riscos à vida da gestante, contudo não se pode confundir, tampouco comparar a legalização do aborto de anencéfalos com a abertura de uma porta para uma suposta eugenia. Isso seria uma nítida afrontaasleis brasileiras e principalmenteavida.
              Portanto, a legalização do STF foi sábia, pois não prevaricou e deixou ao livre-arbítrio da gestante e sua família o poder para decidir qual é a melhor saída em meio aos sofrimentos queos acarretam.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 1,5
