# prompt: automedicacao-por-que-a-pratica-e-tao-comum-entre-os-jovens
# score: 7,0
# title: Remediar a automedicação, a melhor prevenção
São comuns constantes discussões a respeito do apoio ou nãoaprática de automedicação. O fato é que, mesmo com todos
         os pormenores contrários , esse exercício continua, principalmente entre a geração jovem.Dentretantos motivos para talocorrênciaestãoàpraticidade da sociedadeimediatistaaqual esses jovens estãoacostumadosbem como a
         atual burocracia e até mesmo o descaso do atual sistema público de saúde. A nova geração é habituada a uma velocidade extremamente alta. Tem tudo ao seu alcance num piscar de olhos, o que contribui para um aguçamentonaimpaciência.Assimtorna-se muito
         mais fácil e menos complexo automedicar-se, ou seja, usar o mesmo medicamento que o amigo, ou ainda o que apareceu na TV semana passada, justamente porque a maioria dos remédios usados sem prescrição são voltados a amenizar sintomas provocados por ciclos virais . Além disso, frequentemente a mídia retrata situações de saturação de hospitais e prontos-socorros, causados pela falta de médicos ou por uma desorganização do próprio sistema de saúde. Enfim, se nem casos gravíssimosvencemser solucionados,
         como alguém, com um simples resfriado, pode ter esperanças de chegar a um hospital e ser atendido por um clínico para receber indicação de qual anti-inflamatório deve usar? Diante do exposto, percebem-se os equívocos que se apresentam frente ao posicionamento, qualquer que seja, sobre a temática . Assim se faz necessário uma política não extremista que informe os riscos e consequências daautomedicação. Aqual cite casos nos quais deve ser consultado um médico, mas que não tente eliminar a prática e que seja destinada a sanar dúvidas a respeito do combate aos sintomas de
         doençasviraisa fim de que a automedicação ao menos seja feita com alguma segurança, uma vez que a simples proibição não acabará com seu exercício.
# C0: 1,0
# C1: 2,0
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,0
