# prompt: o-supremo-tribunal-federal-fez-bem-em-legalizar-o-aborto-de-anencefalos
# score: 4,5
# title: Polêmica: o aborto de fetos anencéfalos
Em abril,desseano, o Supremo Tribunal Federal liberou o aborto, caso o bebê seja anencéfalo (aqueles que nascem com uma pequena ou nenhuma parte do cerébro). Isto gerou polêmica no país, onde alguns grupos sociais são a favor, outros contra. O Brasil é o quarto país com o maior número de casos, segundo a Organização Mundial de Saúde.
        Não deve ser nada fácil quando os pais descobrem que seus filhos são anencéfalos , assim, cientesqueeles viverão pouquíssimo tempo, depois do parto. Uma dor que ninguém gostaria de sentir. E aí, surge a questão: abortar ou não? Quem deve decidiroaborto são os pais e não oEstado, onde não estão ligando para o povo.Grupos religiosos e sociais, como a Igreja Católica,étotalmente contra qualquer tipo de aborto. Os bispos criticaram os ministros que aprovaram a lei. Mas, há os que acham que o Supremo Tribunal Federal fez a escolha certa, como o
            advogado Bruno Carlos, 29, dizendo que "abortar é menos dramático". Sou totalmentecontra aqualquer tipo de aborto, excetoàs quais corremrisco de vida. Pensem em uma situação em que o médico erre o diagnóstico, sim acontece, e aí?
             Todos nós temos direitoavida, mesmo que seja por poucos minutos, horas... Porém,
              deixo claro que, respeitoasescolhas alheias.
              Cada um sabe de si. E assim a vida segue. Ou não.
# C0: 0,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
