# prompt: o-supremo-tribunal-federal-fez-bem-em-legalizar-o-aborto-de-anencefalos
# score: 7,5
# title: Aborto: tabu
Ao permitir a livre escolha do aborto de anencéfalos, o Supremo TribunalFederal,gerou, mais uma vez, uma polêmica. Como todaquestão controvérsia, a sociedade se divide dentre as opiniões que variam entre a legalização (que ocorreu) e a proibição, que é defendida vigorosamente por integrantes da
         CNBB , por exemplo. Colocar vidas em jogo não é tarefa fácil. O STF agiu para que fosse possível uma melhor qualidade de vida, e menor sofrimento para o feto anencéfalo e para a gestante. Num país cuja incidência de anencefalia é a quarta do mundo, decidiu-se algo necessário e contra conceitos e doutrinas empregados há centenas de anos. Algo delicado de se discutir, porém imprescindível. A livre escolha de dar continuidade à gestação cabe agora às famílias, que dentre suas crenças,decidiráo que acreditam ser o melhor para eles.
         Só que a incerteza é um grande problema. A dúvida se a criança sobreviverá, ou quão limitada ficará; isso torna essa questão ainda mais complicada. Em um pensamento pessimista, "quem não irá morrer"?. Isso só mostra a friezaquealgumas pessoas encaram a vida. Não é possível comparar doenças comuns à ausência de cérebro!
         É sabido que essa discussão não acabará tão cedo. O que o STF decidiu, inteligentemente, foi a opção do aborto de anencéfalos, para aqueles que o quiserem; e não o aborto de qualquer feto, porque este é um assunto muito mais polêmico. Nada melhor que, como cidadãos,tenhamoso livre-arbítrio.
# C0: 2,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 2,0
