# prompt: o-supremo-tribunal-federal-fez-bem-em-legalizar-o-aborto-de-anencefalos
# score: 4,5
# title: Sociedade anencéfala
Vivemos, hoje, em umasociedade, aondea liberdade
         de escolha de ir e vir,religião,expressão artística,profissional,comquem vamos nos casar, eoque é melhor para nósfica deexclusiva decisão particular de cada um. Porém, quando o assunto setrata, de questões como,aborto, pena de morte, casamento homossexual, temasque por sua vez,estão nacontra mãodos ensinamentos daigreja, ou qualquer outro tipo de crença religiosa, não temos tanta autonomia assim e o assunto se torna quase que um crime.
         Consequentemente, nos mantendo de forma primitiva e estagnada, em relação ao mundo. Mas, felizmente, estamos caminhando na direção de um mundo, mais racional emoderno. Poisfoi aprovada, no Supremo Tribunal Federal, a leionde é permitido,abortar fetos anencéfalos.Quese trata de,interromper gestações, onde o bebê foi Gerado sem o cérebro, ou ausência da maior parte do órgão.Quetambém,proporcionaagestante uma gravidez de alto risco e, muitas das vezes, frustração após o parto, pois as chances de sobrevivência da criança são mínimas.Lei essa, quefoi duramente criticada pelaigreja.Devemos abordar assuntos referentes a mudanças nas leis, tendo como princípio básico a razão e não deixar que influências religiosas interfiram nos interesses de todos. Assim estaremos nos tornando uma sociedade mais evoluída e ganhando qualidade de vida.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 1,0
