# prompt: o-supremo-tribunal-federal-fez-bem-em-legalizar-o-aborto-de-anencefalos
# score: 5,0
# title: Chance de opção
A anencefalia é uma anomalia de nascença caracterizada pela ausência parcial do cérebro. O aborto é a interrupção da gestação, ato não permitido pelo Código Penal brasileiro, salvo em caso de risco de vida da gestante ou estupro. A legalização do aborto de anencéfalos gerou muita polêmica, tendo em vista a delicadeza do assunto. Teria o Supremo Tribunal Federal (STF) tomado a decisão certa? Não usando argumentos religiosos ou feministas, é comprovado que a gestação de anencéfalos é um processo difícil para a mãe , física e emocionalmente falando. Passar por uma gestação de risco para no fim a criança ter no máximo alguns dias de vida é uma ideia desanimadora, pois além de todos os problemas físicos, a mãe terá que lidar com a perda de um filho - algo que não é fácil, podendo futuramente gerar problemas emocionais, como depressão. Ao legalizar o aborto de anencéfalos, foi dada às mulheres a chance de optar em seguir em frente mesmo com todos os riscos ou interromper a gestação. Ao tomar esta decisão, o Supremo Tribunal Federal deu um grande passo para frente na política brasileira.
# C0: 2,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 1,0
