# prompt: o-voto-nulo-e-um-ato-politico-valido
# score: 4,5
# title: Voto
A sociedade brasileira atual tem como sistema político vigente a democracia representativa. O voto torna-se, portanto, de fundamental importância para escolher os representantes dos seus ideais. No Brasil, a facultatividade do voto pode afetar negativamente a recente democracia do país. Em relaçãoaimportância do voto, é por meiodo mesmoque ocorre a manifestação dos ideais políticos, possibilitando a escolha do candidato que melhor condiz com as expectativas do cidadão.
         Outro aspecto relevante é a conquista da credibilidade política. A lei da ficha limpa tem como objetivo fomentar o desejo de voto que foi perdido ao decorrer de constantes escândalos governamentais. No que diz respeito às consequências negativas da facultatividade, pode-se citar a facilidade de alterações nos resultados. A compra de votos, muito utilizada no Brasil narepública velha, voltaria a ocorrer com frequência visto que alguns políticos, principalmenteem interiores, dariam benefícios em troca de apoio popular.
         A participação da população na política é, portanto, necessária. Por maior desinteresse sobre o assunto, é importante a ampla difusão sobre as propostas dos candidatos, seja por meio de televisão ou internet. Espera-se que, com a formação de uma sociedade mais politizada, o desejo de votar aumente, ou de qualquer forma,diminuiaos efeitos negativos da anulação do voto.
# C0: 1,5
# C1: 0,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
