# prompt: o-voto-nulo-e-um-ato-politico-valido
# score: 7,5
# title: Ato de suicídio político
A resposta é evidente: não!!! O voto nulo era bom durante a ditadura militar, quando eleição era uma forma de disfarçar o caráter ditatorial do governo e o eleitor, de modo geral, só podia eleger membros do poder Legislativo, pois o presidente darepúblicaera feito por eleições indiretas, quando não por nomeações diretas do alto comando das Forças Armadas. Naquela época, votar nulo era mostrar que o eleitor não se deixava iludir por um fingimento de democracia. Ele anulava o seu voto porque, na verdade, seu voto não servia para nada. A situação atual é muito diferente. Vivemos sob um regime democrático em que, por pior que seja a situação, a única maneira de mudá-la, sem uso da violência, é o voto, o voto naqueles que cada eleitor considera melhores para transformar o país. Quem está contra o governo, que vote na oposição. Quem está a favor, vote na situação. Até porque, conforme a Constituição e as leis eleitorais, as eleições têm o princípio da maioria absoluta de votos válidos. Ou seja ,conta-seos votos nos candidatos e nos partidos, sem levar em consideração os brancos e nulos nos cálculos do resultado.
              Ou seja , os votos nulos e brancos não representam absolutamente nada na eleição, a não ser uma manifestação de descontentamento que não produz efeito nenhum.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 2,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
