# prompt: o-voto-nulo-e-um-ato-politico-valido
# score: 5,0
# title: A hora do basta chegou!
O voto nulo é um atopoliticosim, e um dos melhores meios de protesto, já que não irá prejudicar nada e nem ninguém.
         Apoliticano Brasil
         está inteiramente suja ,entãopara quem tem talpensamentoo voto nulo é um opção muito mais válida que o voto em branco.
         O Brasil sofre com a corrupção eapouco tempo viveu uma onda deprotestos onde o tal foi dividido entre pacíficos e também em violentos onde houveramdepredações, brigas,confrontamentocom apoliciaetc. A melhor forma de protesto é nas urnas eesseano as eleições estãoai, e o voto nulo ao meu ver é uma forma inteligente de se protestar.
         O cidadão tem de estar a par dapolitica do paise portantonão adianta votar em qualquer candidato e depois requerer mudanças e resultados.
         Porém sabemos que dificilmente apoliticabrasileira mudará de uma hora para a outra e seria interessante mostrar para nossos governantes que o povo brasileiro tem suas estratégias para causar um “choque de realidade”.
         O voto em branco é uma grande besteira , já que assim se estará consentindo com a maioria. Votar em qualquer que seja dos candidatos é saber que pouca coisa mudará. A população tem de mostrar que o gigante não adormeceu novamente e que a forma ideal de protestosenas urnas e assim o sinal de “basta de corrupção” será lançado.
         Tendo em vista tudo isso, chego a conclusão de que, em um ano onde eventos como os grandes protestos, acopa do mundo, as vaiaspublicasnos estádios, as manifestações de insatisfação da população nas redes sociais, o melhor momento de demonstrar toda nossa insatisfação com nossos governantes é nas eleições presidenciais, e que o voto nulo é a forma mais inteligente e bem pensada que a população poderá ter!
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
