# prompt: o-voto-nulo-e-um-ato-politico-valido
# score: 3,5
# title: Voto Nulo: Uma Opção do Eleitor
Com um sistema políticofaliu, muitos eleitores vêm desistindo de arriscar seus votos em candidatos e optam pelo voto nulo.
         Como oCandidatoa um cargo eleitoral vem tendo sua imagem desgastada por conta de suas antigas promessas nãocumpridasos atos exorbitantes quedenadafavoreceoeleitor, fezcom que
         o mesmo perdesse suaconfiançapreferindo anular seu voto.
         Noentantono horárioeleitoralq é uma ótima forma de divulgação de candidaturas e de suaspropostasnão há espaço para uma maior informação sobre esse tipo devotoque muitos aindadesconhecemcausando o uso indevido de votos por alguns que o gastam em qualquer candidato somente por obrigação. Contudo, para evitar esse uso indevido desse voto que é uma arma favorável nas mãos dos brasileiros, os meios de comunicação deveriam explorá-lo mais,mostrando ocomo um manifesto legal e inteligente por parte dos eleitores.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
