# prompt: o-voto-nulo-e-um-ato-politico-valido
# score: 6,0
# title: Diga não ao sistema
O sistemapoliticobrasileiro, como todossabeméfalho,falta fiscalização, falta qualificação, faltamodificação, mas infelizmentea mídia nos faz acreditar que a participação pública napoliticase resume aovoto, pesquisasfeitas pelo IBGE apontam que apenas 18% da população brasileira jáparticipoudapoliticade outras formas,
         como protestos eabaixo assinados.
         O ato de anular o voto é uma forma de participação, uma forma de mostrar que não estamos satisfeitos como o sistema, mostrar que já percebemos que as disputas entre os candidatos são falsas, visando apenas os objetivos pessoais. Não queremos simplesmente escolher entre o sujo e o mal lavado, não cabe mais votarmos em quem nos roubaria menos, queremos uma democracia verdadeira, queremos participar dapolitica, entender todo o funcionamento desse sistema que nos oprime diariamente.
         Votar nuloé sim umprotesto válido, mas devemos ir além e exigir a reformapolitica, umaboa forma de começar essa mudança é implantaraulade teoria
         gela do Estado noensino regular, pois só a educação é capaz de transformar a sociedade e mudar os rumos do Brasil.
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,0
