# prompt: o-voto-nulo-e-um-ato-politico-valido
# score: 8,5
# title: Protestar só na urna!
Em alguns meses, estaremos enfrentando as urnas novamente para escolher alguns de nossos representantes para o país ,que não é uma tarefa muito fácil.Nesseano deeleiçõespodemos observar que as pessoas estão com uma visão diferente, que esperam que aconteça uma verdadeira mudança na nossapolitica. Acompanhamos umaseriede protestos no Brasil inteiro, querendo um basta em toda corrupção e em falsas promessas. Mas, será que é através de protestos nas ruas que iremos conseguir alguma mudança?
         A arma principal para isso aconteceréas urnas, é nosso voto.Ondeteremos o poder nas nossas mãos para decidirmos o futuro do nossopaís, essasim é a melhor forma de protestar com consciência e dignidade.
         A hora de protestar é agora, então não desperdice seu voto. Votandonulovocêse mostraraque não está satisfeito com a situação, mas também nãoapresentaranenhuma forma de solucionar o problema e estará "jogando fora" um de seus maiores diretos.
         Portanto, pense na consequência e no peso de seu voto para o nossopaís, nãobasta apresentar apenas os problemas e as falhas, você também pode ajudar a resolver todos eles. Vote consciente.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 2,0
