# prompt: o-voto-nulo-e-um-ato-politico-valido
# score: 2,0
# title: O voto nulo: alternativa regada de mudanças
O direito de votar sempre foi um embate na história doBrasil,Dentrodestaperspectiva, o voto nulo passou a ser analisado recentemente, como forte influência no destino político do país.
         Dessa forma, a partir do posicionamento de estudiosos , a anulação do voto é vista como forma de protesto do sistema político, caracterizando uma medida limpa, e consequentemente, abrangente às classes como um todo. Além disso, devido a uma maioridade de votos nulos, haverá a necessidade de governantes e autoridades repensarem, a fim de haja busca de alternativas, isto é, um revisão apta a reformas no panorama político. A consciência coletiva precisa, portanto, abster-se da ideia de que o voto nulo não muda nada, e o mais importante, fazer de seu uso como espelho de insatisfação . Sendo assim, o voto nulo é um meio onde a sociedade se manifesta, ou seja, reflete melhorias concretas que o tanto o Brasil necessita.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
