# prompt: o-voto-nulo-e-um-ato-politico-valido
# score: 7,0
# title: Construindo o futuro
As eleições se aproximam e ao longo da história brasileira notamos diversos tipos de manifestações políticas. Dentre elas está a manifestação através do voto nulo. Mas será que esta é realmente uma forma de protesto político? Em primeirainstânciao voto nulo pode ser considerado como um aviso da população que clama por uma política mais limpa, justa e realmente democrática. Mas infelizmente ele não será capaz de mudar a realidade: a verdadeira forma de mudar a situação brasileira é através de pesquisa e voto consciente.
         Pesquisar, analisar e avaliar cada um dos candidatos faz do voto um importante meio de melhorar o país, construindo a política brasileira através de atos sólidos dos eleitores. Para isso, é necessário estar consciente dos passos dados em uma eleição. O voto nulo faz com que o cidadão brasileiro deixe seu mérito de “cidadão”, pois anula a liberdade de escolha que este possui, quando se trata de política. Além de quê, não fazer nada de fronte à ruína é o mesmo que apoiá-la. Portanto,estar manifestando-sesobre melhores condições de vida e por um país mais justo não significa omitir-se frente ao desafio de escolher bons governantes. Vivemos em uma democracia, onde o governo é o reflexo do povo. Quando a ideia de que nós construímos a política tornar-se partedo pensamento brasileiro, aí sim teremos uma verdadeira revolução na sociedade.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,0
