# prompt: e-possivel-prevenir-massacres-como-o-da-escola-de-realengo
# score: 4,0
# title: Escola é lugar de paz e aprendizado
Atualizado em 27/06/2011. Um ambiente considerado seguro, onde pais deixam seus filhos na esperançaque tenham um futuro promissor, assim é a escola. A preocupação com o deslocamento dos filhos por ruas perigosas, agoraaumenta com a incerteza de estarem seguros dentro de salas de aula.Àmídia tem mostrado diversos casos de alunos ou ex-alunos quepor algum motivoacharam que a saída para seu problema era se munir de arma de fogo e assassinar inocentes.Nestescasos, o que a sociedade espera é que se encontre um culpado para o crime, que alguém seja responsabilizado pela barbárie. Mas geralmenteestescrimes se
         ressumem na morte ou suicídio do autor. Avaliando casos como o massacre de Realengo é que deveria ser estruturado um sistema prático e eficiente de segurança nas escolas, contratando psicólogos para trabalhos e análise em sala de aula, disponibilizar monitores para circular entre os alunos durante os intervalos das aulas, evitando assim as agressões verbais (bullyng).
         Bem como dispor de uma sala de recepção já no portão da escola, para atendimento ao público, evitando a entrada de estranhos na escola. Com procedimentos assim é quepode-seevitar tragédias como a de Realengo.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
