# prompt: e-possivel-prevenir-massacres-como-o-da-escola-de-realengo
# score: 3,0
# title: Vidas Interrompidas
O mundo vem sofrendo com as chacinas escolares que cada vez mais vem tirando a vida de inocentes. O que leva uma pessoa a cometer tal violência contra estudantes? Na maioria das vezes são pessoas perturbadas, com distúrbios mentais e falta do acompanhamento dos pais. Mas nada vem a justificar tal maneira de agir. Há apenas um mês o Brasil, exatamente no Rio de Janeiro, presenciou um fato marcante que chocou o mundo,ondeum ex-aluno da escola Tasso da Silveira
          agiu de forma inexplicável acabando com a vida de várias crianças indefesas, que sonhavam com um futuro e tinham toda uma vida pela frente. Não só no Brasil, mas em outros países já aconteceram tais fatos que arrasaram toda a sociedade. E nósnusperguntamos,porqueum ser humano agir dessa maneiranão respeitando o próximo, destruindo a vida de pessoas que mal chegaram aomundo.Como eles se acham tão poderosos acabando com o bem mais precioso que foi concedido porDeus.E a sociedade se questiona: o que precisamos fazer para muda essa situação?Aliasjá tentaram fazer várias coisas como nos Estados Unidosqueprofessores portam armas dentro da sala de aula como maneira de se defender ou piorar ainda mais a situação.
              A sociedade não se deu de conta de que a forma mais eficaz de evitar tais acontecimentos é combater desde muito pequenos as crianças , ensinando através da palavra de Deus nas escolas, para que possam crescer respeitando os outros e não agindo dessa forma descontrolada. Lembre-se; Deus disse: Aquele que mim segue não andara nas trevas, mas terá a luz da vida.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
