# prompt: e-possivel-prevenir-massacres-como-o-da-escola-de-realengo
# score: 6,5
# title: Violência gera violência
Os brasileiros ficaram chocados com o atentado que tirou a vida de doze estudantes numa escola do Rio de Janeiro. A comoção é geral, porquea criança representaa alegria do presente e a esperança do futuro.
        Após a tragédia sempre sebuscaos culpados, as causas que motivaram uma ação tão violenta contra crianças indefesas. Muitos especialistas são consultados, elaboram suas teses, dão os seus pareceres, mas nada fica esclarecido ou explicado, pelo menos não a contento.
          Seria providencial se um especialista pudesseem rede nacional, dizer o que todo o mundo já sabe: violência gera violência. Nossas crianças e jovens são expostos à doses maciças de violência, quer nos desenhos que assistem, nos games, filmes, noticiários, praticamente toda a programação da TV tem como centro a violência explícita.
            Opefil sócio-emocionalde crianças e jovens expostosàsessas programações fatalmente terá uma tendência à violência, e isso não é teoria é uma realidade
              , basta observar o comportamento das pessoas no trânsitoondepor qualquer desentendimentoeles partem da discussão verbal para a agressão física,
              por causa de namorada briga termina em morte, ser repreendido pelo professor já justificaagredí-lo, e muitos outros casos de total intolerância e desrespeito às pessoas e às leis, e em casos maisacerbadosculminando em chacinas.
              A sociedade tem que perder essa capacidade de esquecer tragédias e lutar com afinco para reverter esse quadro. Como solução a curto prazohá que se exigir do governo uma política séria e comprometida com a segurança física dos alunos dentro de uma unidade escolar, que é o mínimo que se pode esperar de um governo constituído. Aos paiscabema tarefa de cuidarem melhor da educação de seus filhos.
                Ter um filho é ter consciência da responsabilidade direta e intransferível pela formação de seus valores morais, sociais, emocionais, para que ele possa ser um cidadão que respeita e é respeitado no convívio social, que saiba resolver seus problemas e diferenças através do diálogo permeado de tolerância ao próximo. É cada um assumindo sua parte que faremos um país mais pacífico para todos.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 2,0
