# prompt: e-possivel-prevenir-massacres-como-o-da-escola-de-realengo
# score: 3,0
# title: É melhor prevenir do que remediar
Massacrevemsendo
        atos que estão acontecendo cada vezmais em escolas principalmente, talveza possível causa seja oBullinguma ação irracional cometida por muitos que se acham superiores,
        se sentindo com o poder de humilhar tanto de maneira psicológica quanto física outro individuo,mas geralmente o agressor não temnoção da repercussão que esse ato desumano pode trazer posteriormente.
        A vítima pode não reagir com uma ação imediataguardando um sentimento de vingança que com o tempo pode virátona,
          descontando sua raiva e rancor em pessoas que nunca lhe fizeram mal apenas por encontrar alguma semelhança com o seu agressor dopassado, ogovernoestatomando medidas como a criação de uma leiant-Bulling, mas pelo visto como as demais leis no Brasil essa sóficarano papelnão
          se tomando uma medida que realmente poderá diminuir esse problema. OBullingpode levar uma pessoa a cometer um assassinato, mas nãoa única razão delepor queuma pessoa que é capaz de matar outroindividuosó pode ter algum distúrbio psicológico, não possuindo qualquer sentimento, em realizar um ato tão monstruoso, pois ninguém se torna um psicopata, a pessoa que é capaz de matar já nasce com um distúrbio que o torna diferente dos outras sem a emoção que o torna realmente humano.
            Uma pessoa normal sabe quemesmo sofrendo humilhaçõesjamais poderá tirar a vida de outro ser humano.
            Devem-se tomar medidas tanto para identificar oBullingnas escolas ou em qualquer outro lugar que ele
              esteja sendo cometido, de forma que se elimine essa ameaçaevitando que pessoas passem por humilhações que poderão despertar um sentimento de vingança. Outra medida é o acompanhamento psicológico das criançasanalisando se elaestapreparada ou não para viver emconvive-osocial,tratando-o dasque apresentarem distúrbiosevitando atos nocivos a outras pessoas.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
