# prompt: e-possivel-prevenir-massacres-como-o-da-escola-de-realengo
# score: 4,5
# title: O catastrófico resultado da previsão sobre a prevenção
EmAbrilde 2011, um crime sem escrúpulos chocou o país, devido a nunca ter ocorrido algo semelhante no Brasil eosmotivos, ainda desconhecidos, quelevouo indivíduo a fazeresta tamanhabarbaridade. Circundam sobre esse incidente, vários rumores do que poderia ter motivado o assassino a realizarestemassacre, entre eles o bullying, que ele sofreu em sua idade escolar, insanidade mental e a ligação com redes terroristas. Entretanto, o principal questionamento não é as raízes do crime e sim a deficiência na segurança da escola queo permitiu acontecer.
         As famílias, diantea essetriste fato, tentam atribuir uma culpa -a culpa funciona estrategicamente para amenizar a enorme dor que se sente dianteàsperdas, pois ela sacia a sede de justiça que se sente no momento- assim elas questionam a falta de segurança, que de fato foi o estopim para esse crime culminar.
         Qualquer fatalidade pode ser prevenida, mas não prevista. A falta de precaução por parte dos funcionários que permitiram a entrada do criminoso, imaginando que nunca isso poderia ocorrernos mostra que "todo cuidado é pouco" e que devemos nos preparar para
         situações imagináveis. Mediantea isto, o prefeito e o governador do Rio deJaneiro, mandaramguardas municipais para a escola. Infelizmente precisou isso acontecer para que essa medida de segurança fosse adotada.
         Chacina como essa já aconteceu em outros países, e os perfis dos autores sempre têm semelhanças, geralmente todos sofreramdebullying. Práticas para erradicá-lo poderiam colocar um fim nesses tipos de barbáries. Também, o acompanhamento de indivíduos quetemtraçospsicopatase o tratamento dos mesmos não só evitaria esse tipo de crime, mas também outros. E por fim, uma maior e mais rígida segurança nas escolas, com sistemas de monitoramentos, rastreamento de armas e policiais auxiliando no controle das entradas e saídas. Então, conclui-se, que todo mal possui uma prevenção, só não há prevenção para o resultado que a maioria dos males causam, a morte.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 1,0
