# prompt: a-aids-nao-e-mais-a-mesma-por-que-diminuiu-o-medo-da-doenca
# score: 4,0
# title: Uma questão de consciência
Desde de quando foi descoberta, a Aids( síndrome da imunodeficiência adquirida) já matou milhares de pessoas no mundo todo. Nas últimas décadas, com o constante avançocientificohouve uma melhora significativa, aumentando a expectativa de vida dos soropositivos. Atualmente apesardaAids ser controlável e ao mesmo tempo fatal, ainda há uma crescente preocupação, pois anualmente 35 mil brasileiros se infectam
         . Um índice alarmante, em especial entre os jovens, partindo de uma visão crítica, uma realidade utópica.Visto que a grande maioria tem acessoainformação e conhece os riscos de uma relação sexual desprotegida.
          Geralmente os jovens acreditam que ultrapassar os limites ostornamimbatíveis, mesmo reconhecendo as consequências
         . Por essa razão muitos se expõem ao risco, encarando apenas como mais um desafio . No entanto vale ressaltar que proteção é uma questão de consciência. Sendo assim, com a finalidade de mudar tal realidade é importante que esta seja mais divulgada através de campanhas socioeducativas, divulgadas nos meios de comunicação. Além disso faz-se necessário que esse tema seja amplamente discutido em âmbito escolar e familiar. Dessa forma todos terão a devida consciência e evitarão o ato irracional de ignorar a prevenção.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
