# prompt: a-aids-nao-e-mais-a-mesma-por-que-diminuiu-o-medo-da-doenca
# score: 3,0
# title: O mal do século
A Aids surgiu nos anos 70, na África, porém, até o início dos anos90não era um assunto muito divulgado na mídia
         , fazendo com que a falta de informação facilitasse o contágio das pessoas pelo HIV. Nos dias atuais, mesmo com inúmeras campanhas sobre o combate e a prevenção da Aids, infelizmente, ainda existemsujeitosque não se cuidam e afirmam não ter medo de contrair o vírus HIV, podendo assim, transmitir a doença para outras pessoas e aumentar o índice de infectados.
         Os indivíduossoro positivossão vítimas de um extremo preconceito até os dias de hoje, porém, cada vez mais vêm sendo divulgadas informações sobre as formas de contágio do HIV, tornando os cidadãos mais conscientes.
         Os remédios existentes retardam o desenvolvimento da Aids, porém, não é o suficiente. Precisa-se de mais investimentos em pesquisas ao combate da doença, para que a vacina contra o HIV se torne realidade, e de mais campanhas conscientizando a população a se prevenir da doença, paraqueassim, possa ser combatido esse “mal do século”.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
