# prompt: a-aids-nao-e-mais-a-mesma-por-que-diminuiu-o-medo-da-doenca
# score: 3,0
# title: Aids: Doença Fatal
Nos últimos anos presenciamos a tomada de iniciativa de grupos de médicos, em busca de uma cura para a aids, que em séculos passados levou muitos à morte , não somente pessoas comuns como também famosos. Hoje já se sabe muito e é através de campanhas propostas pelo governo que demais pessoaspodem estar se conscientizandode tal doença etomandoas devidasprecações, como usar camisinha e
         não utilizar pertences de outras pessoas. Nossos jovens e adolescentes são osque, masouvem falar sobre essa doença e mesmo assim não tomam o cuidado que deveriam, e se relacionam com qualquer pessoa
         levando muitos a adquirir a doença, não por falta de conselho ou aviso, mas sim por irresponsabilidade. Pois em seu meio estão propícios a ter várias relações durante o ano e não procuram conhecer seus parceiros. Alguns afirmam já estara mastempo com uma únicapessoa, ou outros que garantemnão possuir a doença e nem ser vulnerável apega-lanão precisando se prevenir. O que leva muitos amastardediagnosticarem adoença e não terem chance de cura.
         Portanto devemos nos orientar, prevenir e se conscientizar e não apenas afirmar conhecer as demais pessoas ao nosso redor, por que nem sempre elas mesmas se conhecem, podendo as mesmas possuir o vírus do HIV e chegarem a transmitir , levando a uma doença fatal.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
