# prompt: a-aids-nao-e-mais-a-mesma-por-que-diminuiu-o-medo-da-doenca
# score: 4,5
# title: (Sem título 050)
Com o passar dos anos, a ciência vem avançando e se modernizando cada vezmaisprincipalmente quando o assuntoé sobre a curapara doenças agressivas como a Aids.
         A aids, doença do sistema imunológico, desde a suadescobertanão só preocupou a população como também aciênciaque desde o princípio fez diversos estudos epesquisas maisnada que levasseacura de cem porcento da doença
         . Estamos no século 21, na era da tecnologia,porémmesmoassimessa doença ainda vem preocupando a comunidadecientíficaque até hoje só descobriu uma combinação de remédio que ajuda a prolongar a vida do portador dessevírus alémdessacombinaçãohá o uso de métodos como a camisinha de látex , queevitamque quem seja portador dessa doença não repasse esse vírus a outras pessoas.
         Além disso, ainda há nos dias atuais pessoas que saibam do risco e das consequências que tal vírus possa trazer ao corpo humano e mesmo assim não procuram se prevenir .Dessa forma, os casos de pessoas que são portadoras da Aidsvemaumentando anualmente segundo os dadosfornecidos, outrofator preocupante são os casos de pessoas quetemo vírus mas nãotemconsciênciaque são portadoras .
         Dessa forma,se fazmister o investimento maior na área depesquisassaúde e informação para quese tenhamenos pessoas portadoras desse vírus, além de pessoas com mais consciência e mais beminformadas, alémdisso caberia ao governo criar programas de auxílio para pessoascom maisdificuldades financeiras ou até mesmo para as pessoas que moram mais afastadas da área urbana e que sofrem com a falta de saúde de qualidade no local em quereside.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
