# prompt: mentira-e-doenca-problema-moral-necessidade-ou-brincadeira
# score: 5.5
# title: As mentiras: mais quatro anos?!
As quais têm seus protagonistas, principalmente, aquelesque até o momento pouco ou nada fizeram à população.
        Durante os quatro anos de mandato parlamentar, vimos os mandos e desmandos deparlamentares, queestiveram envolvidos em escândalos: corrupção, formação de quadrilha, falsificação de documentos, enriquecimento ilícito. Tais fatos geraram as ComissõesParlamentardeInquéritos, as tão famosas CPIs. Uma das tantas, a CPI do "mensalão", que por fim ficou pela metade, assim como a do "apagão aéreo". Observamos que os políticos envolvidos usam da mentira para realizarem seus atos com a finalidade de continuar na carreira, podendo assimbeneficiar-sedos "privilégios" quelhesão concedidos até mesmo perante aLei-Hábeas Corpus, foro parlamentar.
          Considerando os acontecimentos, é notório que novamente a população mais carente foi afetada.Resultado fornecido pela mentira dos maus políticos, enfraquecendo a realização de projetos que beneficiariam a população em geral, ou seja, projetos, leis, emendas constitucional, não puderam ser votadas por consequência das CPIs.Dado o momento que se aproxima, o do pleito eleitoral, teremos nova oportunidade deoposicionarmosa mentira, podendo eleger a verdade,Oportunizandoassim a população dereceber, oque lhe é de direito: educação, saúde, habitação, trabalho, lazer, um viver digno.
# C0: 1.0
# C1: 1.0
# C2: 1.5
# C3: 1.0
# C4: 1.0
