# prompt: a-aids-nao-e-mais-a-mesma-por-que-diminuiu-o-medo-da-doenca
# score: 1,0
# title: Condições para jovens sem medo
A Aidseuma doença
         minuciosa, e jovens subestimam a contaminaçãodovírus HIV.
         Os sintomas podem ser leves e tardios ou apresentar alterações na saúde do portador, sendoconfundido porum simples mal-estar.
         A famosa manifestação da doença , divulgada pelaimprensafoi ahistoriado cantor Cazuza
         em 1981, em seguida diagnosticada como fatal . 30 anos depois, os avanços da medicinaconseguiuestabilizar a enfermidade com o
         coquetel, medicamento que surgiu em 1995, totalmente eficiente, mas infelizmente não reduzindo novos portadores, pelo fato de ignorarem a chance docontagio.
         O vírusetransmitidoao contadocom o sangue doinfectado, hojenas unidades de saúde de todo o país, existe o teste rápido de HIV,companhaspara prevenção da Aids, distribuição depreservativosum método seguro e eficaz. O acessoainformaçãoelivre e
         sem exceções , todos podem conhecer e se atualizar sobre o assunto. O maior debate em questãoe a auto-conscientização, e o erro em pensar que o HIVestadistante da realidade vivida.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
