# prompt: a-aids-nao-e-mais-a-mesma-por-que-diminuiu-o-medo-da-doenca
# score: 3,0
# title: Aids atualmente
Aopassar dos anos, as discussões sobre a aidsveemperdendo destaque,que podesertantopelautilização de drogas que prolongam a vida dos doentes, quantopelodistanciamento da juventude atualapreocupaçãodeprevenção. Como entender este comportamento?
         Apesar dos estudos avançados que a medicina apresentaatualmente avacina até hoje não existe. Já os remédios ajudam a fazer da aids uma doença controlável, embora ainda grave.
         Esta éageração mais bem informada dos que as outras e mesmo assimignoramo preservativo, por nãoteremmedo da aids e porconfiaremno parceiro.
         Só usam a camisinha nas primeiras relações e, assim que ganham a confiança do parceiro, abandonam. Dados mostram que milhares de brasileiros são infectados, porém grande parte não tem ciência disto. Atualmente existe cura e remédios para todo tipo de doença mas não vale botar a vida em risco sem seprevinir. Uma vidasaudavele bem cuidada vale mais a pena.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
