# prompt: a-aids-nao-e-mais-a-mesma-por-que-diminuiu-o-medo-da-doenca
# score: 2,0
# title: A aids estaria sendo esquecida?
Um mal da sociedade que vem sendo ignoradoq esquecidapelos jovens,
         o uso da camisinha como forma de evitar contrair doenças sexualmente transmissíveis como a aids, evolução da medicina em busca da cura. Quando ela surgiu era uma doença assustadora e sem cura onde a pessoa soropositiva ia morrendo aospoucospois a aids deixa o sistema imunológico fraco, com a chegada de outras doenças o doente ia ficando cada vez mais debilitadoateentrar em óbito . Os médicosnconseguiram achar avacina porémcom a existência dos coquetéisos portadores de HIV teriam mais tempo de vida e através de informação as pessoas começaram a se prevenir com camisinhas.
         Devido ao conhecimento sobre adoençaos jovens acham que estão imunes, livres, de pegar essadoença equando estão em um relacionamentosériomuitos abandonam o uso de camisinha com osparceirospodendo assim contrairsóaidscomooutras doenças sexualmente transmissíveis.
         Apesar de continuar sendo uma grave doença o uso da camisinha e informação as pessoas podem se prevenir.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
