# prompt: a-aids-nao-e-mais-a-mesma-por-que-diminuiu-o-medo-da-doenca
# score: 3,5
# title: A Aids e seu contágio
É sabido por todos que a Aids é uma doença sem cura e sexualmente transmissível. Com o atual descaso para com a importância dessadoençabusca-semeios de conscientização.
         Uma parcela da juventude atual alega que o medo de contrair o vírus HIV é desnecessário. Afirma-se que, hoje em dia, há tratamentos para a doença. Logo, não existe motivos para temê-la. Pesquisadores alegam que a Aids ainda está ativa. Além disso, médicos especializados em DSTs acrescentam que o uso da camisinha é indispensável para evitar o contágio da doença. Portanto, é possível afirmar que as campanha a favor do tratamento e preservação contra o vírus HIV são indispensáveis. Observa-se que a Aids, por estar sendo ignorada, é motivo para muitas mortes no mundo.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
