# prompt: a-aids-nao-e-mais-a-mesma-por-que-diminuiu-o-medo-da-doenca
# score: 8,0
# title: A vida não pode parar
Os jovens e adolescentes da atualidade não assistiram à descoberta do vírus HIV em 1981 e, embora muitas vezes cantem trechos de clássicos de Cazuza, Renato Russo ou Freddie Mercury, talvez não saibam o embate travado nas décadas de 80 e 90 por essas celebridades contra a síndrome da imunodeficiência adquirida, a Aids. Mesmo com o volume de informação hoje disponível sobre a gravidade dessa doença e sobre métodos preventivos, a sociedade brasileira se vê diante de uma estatística deprimente: anualmente, cerca de 35 mil brasileiros se tornam soropositivos, somando-se aos 600 milque estima-sejá serem portadores do vírus HIV.
        Dados levantados pela revista IstoÉ mostramquena faixa etária de 13 a 24 anos, a incidência da Aids tem aumentado. Seguindo uma tendência oposta ao fato de que muitos adolescentes iniciam a vida sexual cada vez mais cedo, muitas famílias e instituições de ensino ainda assumem uma postura conservadora no que diz respeito à abordagem da sexualidade em conversas com os jovens. Se por um lado os veículos midiáticos, principalmente a Internet,possamfacilitar o contato do adolescente com informações a respeito dessa temática, por outro lado, as família e as escolas, como pilares da educação moral do indivíduo, não podem ignorar que o diálogo aberto sobre sexualidade e doenças sexualmente transmissíveis (tal qual a Aids) é uma atitude indispensável em prol da conscientização e da própria saúde dos adolescentes.
          Além disso, outro agravante para o crescimento do número de casos de Aids entre jovens consiste em abolir o uso do preservativo após as primeiras relações sexuais, quando se conquista a confiança no parceiro. Devido a diagnósticos tardios da enfermidade (56,8% das pessoas que fazem o exame para detectar o HIV, em um universo de 36 mil paulistas, só o fazem após os 30 anos), a transmissão da doença ocorre nesses casos, sem que nenhum dos parceiros sexuais saiba que é soropositivo. O progresso da ciência tem sido crucial para que aqueles quepossuem aAids tenham acesso a uma sobrevida prolongada e mais digna. O coquetel de vários medicamentos contra o HIV surgiu em 1995, permitindo que a doença deixasse de ser vista como uma sentença de morte rápida e cruel. No entanto, esse fato não deve justificar a ausência de preocupação com a doença. O uso do preservativo nas relações sexuais é fundamental, pois é a via sexual a principal forma de contágio da Aids no Brasil. Para Cazuza, ?o tempo não para? e, para cada indivíduo que se protege da Aids, há um sinal de que a vida não pode parar.
# C0: 2,0
# C1: 2,0
# C2: 2,0
# C3: 1,5
# C4: 0,5
