# prompt: a-aids-nao-e-mais-a-mesma-por-que-diminuiu-o-medo-da-doenca
# score: 3,5
# title: Aids sem Medo
A população brasileira continua esquecendo da prevenção contra a Aids. Muitos já não se lembram mais que a doença ainda existe e está camuflada, e o pior, muitas delas em seus próprios lares. O medo parece não intimidar as pessoas , elas estão cada vez mais preocupadas em se divertir e se iludir com as práticas ilusórias que o mundo oferece. As drogas correm soltas pelas ruas, as famílias já não conseguem mais controlar e suportar esse problema, pois sabem que com as más companhias acabarão caindo nas mãos da doença maligna .Hojea medicina avançada e as pesquisasmostram, quea Aids pode ser controlada e não curada.Sendo assima população se ilude pensando quepodemcontinuar com suas práticas ilícitasnãocorrem riscos algum.
         As divulgações de prevenções contra a Aids poderiam estar mais presentes em meios de comunicações diárias e não perderem tanto tempo com dilemas sem interesses algum Portadores da doença sendo jovens e adultos, lutando juntos para um futuro melhor para as gerações seguintes.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
