# prompt: a-aids-nao-e-mais-a-mesma-por-que-diminuiu-o-medo-da-doenca
# score: 4,0
# title: Até quando não levar a sério?
A Aids é uma doença que, se não tratada corretamente, leva seu portador ao óbito. Jovens estão, cada vez mais precipitadamente, iniciando suas vidas sexuais, porém sem orientação e responsabilidade. Com certeza a influência que várias pessoasexercesobre um jovem leva-o à prática de ações que podem ser prejudiciais à saúde. De acordo com Rosseau: "O homem é bom mas a sociedade o corrompe".
         O ser humano , em sua grande maioria, é corrompido e iludido por outros, o que os levam a serem ignorantes e a praticarem tais atos. Temos também os famosos coquetéis, que não proporcionam a cura da doença porém o portador poderá ter uma vida normal. Isso reduz a preocupação dos jovens para com ela, o que faz com que eles pratiquem certos atos sem medo. Sendo assim, os jovens da atual geração não estão dispostos atrocaremcertos prazeres por uma saúde melhor, o que ocasiona algumas doenças eresultam nodesastres.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,0
