# prompt: qual-o-papel-da-imprensa-numa-sociedade-democratica
# score: 4,0
# title: Imprensa sem censura: uma garantiaà[para a]democracia
Cobertura de notícias que escandalizam o mundo, reportagens sobre a situação política e econômica de uma nação, denúncias de fraude e críticas aos diversos órgãos públicos sãotópicosque dão importância à imprensa numa sociedade democrática.
        Casos polêmicos envolvendo corrupção estão, periodicamente, nos diversos meios de comunicação. Jornais, revistas, programas de rádio e páginas eletrônicas são muito utilizados para mostrar à população os fatos da atualidade. Denúncias de fraude e campanhas feitasaocombateamiséria também estão entre os assuntos mais abordados pela imprensa. E, além disso, a mídia tem outra função bastante importante: relatar à sociedade notícias que afetam diretamente o cotidiano de muitas pessoas.
            Numa sociedade democrática,há uma importância emvalorizar a liberdade de expressão. Utilizar a mídia como principal meio para combater abusos é extremamente necessário, pois uma imprensa semcensurasé a ferramenta imprescindível para manter uma verdadeira democracia.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
