# prompt: qual-o-papel-da-imprensa-numa-sociedade-democratica
# score: 2,5
# title: O papel da imprensa moderna
Aimpresatem um grande papel perante a sociedade, tem a função de informar sobre fatos recentes, entreter, fornecer conhecimentos de maneiras mais rápidas, fiscalizar os governantes.Com issoa liberdade deimpressaé fundamental,
        no
        Brasil a imprensa tem liberdadede cobrardo poder um governo justo e alertar a sociedade dos golpes descobertos.
        Antes da invenção da imprensa, asnoticiasdemoravam para chegar,hoje o que aconteceu de importante pode ser visto quase que instantaneamente pelos espectadores . Um terremoto no Haiti, no Chile, no México é apresentadoasociedade naquela hora,
          aocontrariodo que aconteceria antes dos meios de comunicação. Para que seu papel seja exercido com responsabilidade é preciso existir oequilíbrio, não se pode criticar um governo só porque é contra este. Atranparênciaé um fator importante naimpresa, os fatostemque ser averiguados e confirmados, umanoticiasobre o poder público não pode serpublicadacom base em suposição, sendo quefato mal interpretado
            pode causar movimentações indesejadas . Adefamaçãoe ascaluniasnão fazem parte dojonalismo, os meios de comunicação devem possuir responsabilidade ao divulgar determinadasnoticias, mostrar fatos reais,temum dever com a sociedade e cabe aelaa responsabilidade de divulgar as informações.
            Outro fator importante é a renovação dos fatos que acontecem, fatos repetidos e antigos não interessam ao público .Noticiasé o que não faltam no mundo moderno, todos os dias são mais e mais fatores ocorrendo no mundo todo, e é o papel da imprensa divulgar, mantendo a sociedade informada.
              A liberdade de imprensa foi uma conquista adquirida no Brasil só no fim do século XX, com o fim daditatura, portanto todos têm direito de ficarem
                informados tanto sobre o poder que governa o país, quanto sobre fatores naturais, sendo dever da televisão, doradio, da internet, dos jornais e revistas divulgar os acontecimentos. Os meios de comunicação trazem informações de modo mais rápido e eficaz para a sociedade, podendo assim expandir seus conhecimentos sobre assuntos gerais,
                que são de grande importância tanto para o atual e quanto para o futuro profissional .
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
