# prompt: qual-o-papel-da-imprensa-numa-sociedade-democratica
# score: 0,0
# title: Politicos corrupitos e a Imprensa
Bem, nas maiorias das vezes como todos sabemos, a imprensa vive cuidando da vida depolíticos, celebridades enoticiasquentes do povo,maissempre o assunto é com ospolíticose mensalões que roubam dinheiro dos brasileiros e não assumem,maispara ospoliticosnem sempre temescapatoria.Por quegeralmente vai ter uma imprensa ou um repórter já de olho filmando tudo,maiscomo sabemosexistem, exesõespor que temmuito, reporter que naopresta e acaba aceitando um dinheiro de umpolitico.
             Easvezes pode ser um amigo de um parente enaoquerprejodicar, e também sabe como esses negócios, etambemsabe como esses negócios de entrevistas sai uma diferente da outra. Cada repórter falando do seu jeito, da sua maneira ou chegou de uma hora e escuta alguns curiosos.Maisna realidade nãoestamais existindopoliticocorreto e nememprensacerta,anda tudo bagunçado e umaborocraciadanada....
# C0: 0,0
# C1: 0,0
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
