# prompt: mentira-e-doenca-problema-moral-necessidade-ou-brincadeira
# score: 8.5
# title: Mentiras necessárias
Discute-se comfreqüênciao compromisso moral que devemos ter de falar a verdade com os outros e com nós mesmos,inclusive, sabemos que em alguns casos, como nos tribunais,o não falar a verdade, mas mentir, deliberadamente, é crime sendo passível de multa e, até prisão. Noentanto tambémsabemos que a vida é dinâmica, nela enfrentamos variadas situações e contatamos diferentes pessoas com interesses e demandas diversas para as quais, nem sempre, temos uma palavra certa, e nesse caso a mentira se torna uma alternativa necessária.Claro, quequando defendemos a mentira, como uma alternativa necessária, estamos pensando naqueles casos, nosquais, odizer uma mentirasignifiquerespeito pelo nível de maturidade do outro, ou mesmo proteção para a vida de alguém. Como exemplo, temos aquilo que ocorre com a maioria dos pais que, por falta de palavras adequadas e/ou por causa da imaturidade das crianças, mentem para elas,quando questionados a respeito de suas , dos pais,vidas sexuais e reprodutivas: é a famosa estória da cegonha; já um outroexemplo, deutilização necessária damentira, foiaquele vivido por alguns militantes políticos que, mesmo sob torturas nos porões daditadutamilitar no Brasil, mentiam para proteger da morte seus companheiros.
          Entretanto, não aprovamos asaitudesdo mentiroso habitual, que propositalmentefalseaaverdade, e, com base namentira buscauma autoafirmação doentia, tanto afetiva como financeira e política, completamentepreducialaos outros. Em tais casos, a mentira não é uma alternativa necessária, mas um problema decaráterque precisa ser desmascarado e tratado como uma deficiência moral.
            Portanto, não podemos ter uma atitude conivente com o mentiroso habitual, mas tambémnão devemos ter um fanatismo, de tal modo pela verdade, que desrespeiteas nuances das situações e o nível de maturidade das pessoas envolvidas, pois como foi visto, às vezes, a verdade é tão destruidora e faria tantas vítimas que a mentira se torna uma alternativa ética e moralmente necessária.
# C0: 1.5
# C1: 2.0
# C2: 1.5
# C3: 1.5
# C4: 2.0
