# prompt: qual-o-papel-da-imprensa-numa-sociedade-democratica
# score: 3,0
# title: Imprensa e opinião
A democracia e a imprensa são as bases fundamentais da cidadania. Apresentar informações pertinentes sobre o que se propõe discutir é o papel fundamental do jornalismo, sempre com o máximo possível de imparcialidade , e é pelo direito de formar opinião que o cidadão deve procurar diversos meios. Um bom texto deve ser imparcial, mas mais imparcial ainda deve ser o leitor. É importante para quem lê certa matéria,àpartir das informações recebidas, formar sua própria opinião sobre o fato ocorrido,
          entretanto tudo que é passível do ser humano está disposto a subjetividade , e é por causa disso que a obrigação do cidadão consciente é procurar outros meios de comunicaçãosobrediversos pontos de vista para formar uma opinião
          concreta . Devidoaglobalização, informação não falta. Se outrora, na época deavós e bisavós, a informação era restrita ao jornal, ou então ao rádio, hojeem todos os locaisque se vai, seja por filmes, no celular, na televisão, na internet e tudo de forma quase simultânea aos fatos, como pode comprovar o caso das Torres Gêmeas, nos Estados Unidos,em que por questão de segundos o mundo estava consciente de tal atentado.
            A democracia acaba por ser beneficiada, com a quantidade de notícias disponíveis. A democracia, na suaatualteoria, confere ao cidadão o direito de cobrar de seus representantes tanto o cumprimento da lei, quanto a criação das mesmas de forma pertinente e para isso é indiscutível que os meios informem deforma mais verdadeirao possível, éentão que a rapidez das informações torna-se positiva, já que se torna
              mínima a filtragem do que, de fato, ocorreu.Obstante da negatividadeda informação, está o julgá-la mentirosa.
                Quando se realiza um jornalismo sério, nunca seu redator, por mais contrário a pessoa ou ao fato em questão, usará da mentira para atrair leitores, portanto dizer que a imprensaenchergade forma negativa tudo que ocorre no governo, não deveriaa desculpa dos governantes, pela incapacidade de reconhecer suas falhas e sim a motivação para obrigar aqueles quecriticam, calarem-se.
                É responsável pela imparcialidade de uma notícia, mais que o jornalista, o próprio leitor procurar outros meios, ou seja, outras opiniões para que forma sua própria. E realizar essa tarefa torna-se fácil no mundo atual, em que informações bombardeiam pessoas o tempo todo, em decorrência disso, a democracia se beneficia, principalmente pela ressalva da rapidez de informações dificultando a filtragem de notícias . Assim dizer que a imprensa, hoje tão grande, só trata de forma negativa as realizações do governo, aparenta ser umadisculpada incapacidadedos mesmos ao invésdo que realmente deveria ser, o reconhecimento da verdade e o estimulo para melhorar.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
