# prompt: qual-o-papel-da-imprensa-numa-sociedade-democratica
# score: 7,0
# title: Liberdade de imprensa e democracia: inseparáveis
Tão imprescindível quanto a liberdade que o ser humano deve ter de ir e vir é o seu direito ao acesso às informações. O conhecimento dos fatos através da imprensa tornou-se, ao longo da história, preponderante para a influência do cidadão comum em definições políticas, econômicas e sociais em todas as partes do mundo. Para que ruíssem sistemas antidemocráticos que dominavam várias nações, principalmente até o final da década de 1980, os meios de comunicação tiveram papel fundamental ao trazer à tona problemas criados pelas formas autoritárias de comando. Foi assim com aguerra fria, a queda domurode Berlin e a abertura política de alguns países dooriente médio.
        Há que se ponderar que a imprensa, assim como qualquer organismo que prescinde da atuação do ser humano, tem também sua face menos digna e que por vezes fere e chega a desqualificar suas características positivas. Porém, em geral, é preferível conviver com certos casos da chamada imprensa marrom, que direciona notícias e distorce fatos,do quecercear a liberdade daqueles que desejam somente manter a sociedade bem informada.
          Um sistema democrático, que deve ter sempre a compreensão de que nada pode ser perfeito, precisa estimular o direito à liberdade sempre. Nesse contexto, não há como excluir a imprensa. Por outro lado, para que os meios de comunicação continuem gozando da credibilidade que conquistaram, é necessário um combate constante às influências negativas que pessoas e organizações mal intencionadas tentam exercer sobre eles. Para que uma sociedade tome as decisões acertadas, baseadas em conceitos morais e éticos e que gerem um mínimo de conflitos possível, o respeito à liberdade de imprensa deve ser diretamente proporcional ao direito que cada indivíduo tem de receber a informação coerente e imparcial.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,0
