# prompt: qual-o-papel-da-imprensa-numa-sociedade-democratica
# score: 5,0
# title: A função social-democrática da imprensa
Em uma sociedade , a imprensa é o maior exemplo da liberdade de expressão, e essa pode adquirir variadas funções. Para uma maioria populacional , por exemplo, seu papel é o de informar escândalos políticos, para outros é o de garantir o funcionamento da democracia. No entanto, sua principal finalidade deve ser educativa , prezando pela qualidade e veracidade do fato divulgado. Deve ser adotada uma posição neutra, de modo a respeitar os dois lados de um problema, para possibilitar à população a formação de um ponto de vista baseado no real . Quando há manipulação das informações, através da omissão ou valorização de dados ou por causa do privilégio de um "lado da moeda" , a imprensa deixa de ser educadora e informativa, comprometendo a opinião da população, que será construídaemuma
            meia verdade . Ao exercer seu papel social de modo a beneficiar o todo, é preciso que aqueles que fazem parte dessa área entendam e respeitem a capacidade de influência que possuem e trabalhem para que essa seja positiva. Além do mais, a população tem que saber absorver e filtrar as notícias e ter contato com mais de um meio de divulgação, para que seu conhecimento seja confiável. A imprensa é parte essencial e inseparável da democracia, e dependente de nós, seres sociais e políticos, como diria Aristóteles.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
