# prompt: qual-o-papel-da-imprensa-numa-sociedade-democratica
# score: 2,0
# title: A imprensa e a verdade
A imprensa sempre teve o papel de levar a informação ao telespectador . Mas nem sempre ela tem a verdade como princípio assim deixando a população com uma certa dúvida do queveiculado, ou seja, não é uma fonte seguradese conhecer a verdade.
        Durante a ditadura militar a liberdade de expressão foi proibida , o que deveria ser informado à população tinha que obedecer as regras de um governo opressor que perseguia aquele queinformace a verdade daquilo que acontecia realmente.
          A Venezuela viveeste momento ondediversos canais de televisão já foram fechados peloentão presidenteHugo Chávez, que resolve tudo de maneirabrusca sem deixar que seja contrariado pelapelos habitantes daquele país.
            Tim Lopes, um jornalista brasileiro, foi morto por traficantes em uma favela do Rio de Janeiro, enquanto fazia um documentário sobre o mundo do tráfico de drogas, ou seja, cumpria seu verdadeiro papel, o de buscar a verdade correndo riscos. Portanto, o papel da imprensa numa sociedade democrática é o de buscar asinformações sobre todos os fatosdeixando ao telespectador a responsabilidade de tirar as próprias conclusões, assim não tentando impor as suas verdades.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
