# prompt: qual-o-papel-da-imprensa-numa-sociedade-democratica
# score: 1,5
# title: A sociedade e a imprensa
Hoje os meios de comunicação estão muito avançados, além de muito críticos quando se trataemdebater sobre
        certo assunto . O que vemos hoje são profissionais preparados para falar, pensar e discutir assuntos democráticos do nosso cotidiano, abrangendo todas as pessoas de forma clara e objetiva . Pensar em democracia, muitas vezes, é pensar em direitos e deveres de todos. Alémdelaestar bem perto de nósa sociedade entende e sabe que ela existe, pois foi a imprensa quem a nos mostrou. Também julgo democracia como o ato de falar em liberdade. A imprensa hoje é livre. Émaleávela todos, é acessível, está em todos os lugares e pode ser ouvida e vista sempre. Ela nos informa sobre os assuntos atuais, e também expõe sua própria visão sobreaquele assunto. Isso é democracia.
          Antigamente exista a lei da censura, os jornais falavam o que as autoridades queriam ouvir, não sediscutiaas coisas, apenas se obedecia. Falar sobre certos assuntos, sem permissão era caso de cadeia e poderia levara morte. Comoaconteceu com muitos jornalistas nos anos passados.
            Pois, poderia prejudicar a restritura do poder. Hoje ela já não é mais assim. Hoje existe propaganda contra a censura, ela não deve existir. Porque? Simples, nós hoje somos treinados a ouvir sobre algum assunto e formar nossa própria opinião, independente do que os jornais falam ou defendem, somos todos capazes de ter nossa opinião formada. Quem nos ensinou isso? Quedúvida, logicamente, foi a própria imprensa.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
