# prompt: o-que-voce-acha-do-ensino-nas-escolas-do-brasil
# score: 7,5
# title: Educação para todos?
Hoje fui ao mercado e troquei um pouco de meu dinheiro por alimentos e alguns produtos de limpeza. No final do mês minha família terá que pagar a escola. Lá, onde estudo, não há produtos para serem comprados,pelosmenos nãoesses que se pode apalpar. Freqüento todos os dias as salas de aula e trago para casa algo que dizem que vale muito. Acredito, afinal minha família paga muito e, assim como no mercado, pode existir uma ralação direta do valor pago com o valor, e às vezes com a qualidade, do produto. Mas o que é isso que trago para casa?
        Meu professor disse que eu levo para casa conhecimento, a escola faz com que eu saiba coisas que eu não sabia. O mesmo acontece quando meu avô conta uma estória - penso eu em silêncio sem falar para meuprofessor -.A diferença é que não pago meu avô para ele me contar uma estória.
          Talvez, os conhecimentos que eu aprendo na escola sejam mais nobres do que aqueles ensinados pelo meu avô. Pois eles permitem que eu escreva esse texto, por exemplo. Então, o que me vendem é um tipo especial de conhecimento que me permite escrever, ler, fazer contas, compreender o mundo, etc. Mas se eu compro é porque deve existir um dono, quem será? Enfim, minha família paga e eu aprendo.Mas quem não pode pagar?Dizem que para quem não pode pagar o governo dá. No entanto, parece que ele piora um pouco o conhecimento antes de dar. Mas comoo que é dado não se olha os dentes, tudo parece muito bem. Afinal, aquela coisa de extremo valor que minha escola vende édadopara quem não pode pagar, nem o reino mais justo e politicamente correto poderia pensar em ter algo assim.
              No entanto, apesar de todo o conhecimento que minha escola me vendeu eu ainda não descobri de quem é o conhecimento. Se for de quem descobriu não é da escola nem do governo. Talvez, então, o conhecimento não seja uma mercadoria, talvez ele não tenha propriedade. Se isso for verdade o conhecimento deveria ser algo que todos pudessem "pegar".Èessa, portanto, a raiz do problema da educação do Brasil. A noção de que o conhecimento possa ser vendido, sua transformação numa mercadoria e o abandono da idéia de que é um direito de todos. Isso parece justificar e perpetuar a ridícula qualidade do ensino básico deste país. Não há favor em prover educação gratuita, é um dever que inclui, mastbtranscende as obrigações governamentais. A sociedade brasileira precisa encarar esse terrível problema (aporcaeducação pública) eproveruma revolução no sistema educacional de forma a colocar o ensinocomo ponto máximo de nobreza, valorização e prioridade. Enquanto for mercadoria ou favor não há solução.
# C0: 1.5
# C1: 1.5
# C2: 1.5
# C3: 1.5
# C4: 1.5
