# prompt: o-que-voce-acha-do-ensino-nas-escolas-do-brasil
# score: 7.5
# title: Educação de qualidade é dever do Estado?
A qualidade do ensino das escolas brasileiras está muito deficiente. Muitos alunos não estão aprendendo de forma satisfatória, fazendo com que nosso país estejaincluidona lista dos países com baixa qualidade de ensino.Grande parte dos professores são mal preparados, pois também foram alunos dessas mesmas escolas com baixa qualidade de ensino. Portanto não podemos culpar os professorespor esta situação quese encontra a educação no Brasil.O que hoje vivenciamos nas escolas brasileiras é fruto de décadas de falhas do poder público. Onde não foram realizadas políticas públicas suficientes para melhorar a educação do país.A situação se agrava ainda mais devido ao baixo nívelsócio-econômicode nossos discentes. Alunos necessitando não só de boa condiçãofinaceirapara ter uma boa alimentação, condiçõesdígnasdetrasporteescolar, mas também necessitando de uma família estruturada, longe do crime e das drogas.A comunidade escolar vítima da violência urbana, não apenas a violência externa aos muros da escola, mas também aquela dentro da sala de aula. Professores agredidos por alunos, brigas entre discentes, drogas dentro da escola, ameaças constantes que muitos funcionários e alunos recebem por parte de marginais.Dessa forma, em meio ao caos urbano, onde infelizmente muitas escolas estão inseridas, não há como manter uma boa qualidade da educação.
                A escola é um reflexo da sociedade em que vivemos. Por isso há que se fazer muito pela sociedade para melhorar a educação nas escolas. Deverá haver políticas públicas voltadas para diminuição da violência, melhoria do nívelsócio-econômicode muitasfamiliasbrasileiras,combeteàs drogas.
                  Deverá também haver uma melhor fiscalização nas escolas por parte do poder público para este conhecer mais e melhor sobre a realidade das escolas públicas, sobre a qualidade do ensino e também para fiscalizar melhor os recursos financeiros destinados às escolas públicas. A sociedade deve também fazer sua parte participando melhor da vida escolar. Pais, alunos, funcionários das escolas, profissionais de outras áreas como o setor da saúde, entre outros devem participar e contribuir para a melhoria da qualidade da educação do nosso país.
# C0: 1.0
# C1: 1.5
# C2: 1.5
# C3: 1.5
# C4: 2.0
