# prompt: o-que-voce-acha-do-ensino-nas-escolas-do-brasil
# score: 5.5
# title: Merda perfumada
O ensino no Brasil é na sua maioria uma merda não fecal.O cidadão no seu exercício de cidadania continua como sempre a não fazer nada pelo seu país. A educação éem suma sabedoria: um fracasso quase total, émendiga, miserável e injusta, todavia os alunos pobres agradecem.
        A nação brasileira necessita de uma nova visão do mundo para passar à enxergar o que está por trás de sua própria realidade. Secontentam escolalimpa, arroz e batatas nas escolas em que seus filhos estudam. Não percebem os pais que a função de um estabelecimento de ensino é ajudar os jovensà florescero crescimento pessoal, conhecimento, experiência e uma melhor compreensão do mundo, como do seu próprio quotidiano. Disse VictorHugo "Aqueleque abre uma porta de escola, fecha uma prisão." Contudo as escolaspublicasna quase sua totalidade condenam o discente a umfuturaprecário, dificuldades e problemas sociais, porém as particulares levam os alunos às melhores universidades do país.
          Os políticosqueimam o pé do brasileirotodos os dias com esses miseráveisinvestimentono sistema educacional, e o que diz em geralum habitante do verde e amarelo? "Ai!" Cadê a ação,aondeestá a luta, deve haver guerra para que haja paz na vida de sua prole.O cidadão não é uma planta, é um ser humano com direitos civis e políticos.O cérebro dos jovens estão carentes de alimentação, porém estes mesmos não sentem fome.Ficam ligados em bobagens tais como televisão ecomputador, nãoque estes meios não possam ser uma fonte de conhecimento e aprendizagem, não obstante a verdade é que esses objetos são muito mais utilizados com meios de manipulação e alienação dos seusespectadores. O docente sem energia diante das dificuldades, além de sermauremunerado, acaba sendo levado com o vento, ou seja, fica apenas sentado na cadeira. Há ainda profissionais que não gostam de lecionar e apenas conduzem o sistema errôneo.Logo o brasileiro limpa as sua "bunda" com o papel higiênico, apesar disso a sujeira é recolhida pelos astutos administradores do país e despejados na sua própria casa, terra e natureza sem a mínimo respeito, ninguém reclama da fragrância. E o que faz este ser dotado de uma inteligência absurda? No outro dia repete o mesmo processo, até chegar a morte, no entanto deixando em vida, fungos e bactérias decomporem os sonhos, desejos, prazeres, saúde mental e futuro de seus próprios descendentes, estes apenas riem do espetáculo.
# C0: 1.5
# C1: 1.0
# C2: 1.0
# C3: 1.0
# C4: 1.0
