# prompt: o-que-voce-acha-do-ensino-nas-escolas-do-brasil
# score: 8.0
# title: Quantidade X Qualidade
Ensinar é uma arte que forma o caráter de um povo e determina seu nível de desenvolvimento. Muito se debate sobre a qualidade da educação neste país, as escolas estão abarrotadas de crianças, mas a questão é: elas estão aprendendo ou simplesmente indo para a escola? Há leis que garantem a educação para o menor. Com isso, houve um grande aumento de crianças que deixaram de ajudar seus pais na renda familiar e ingressaram na vida escolar, isso foi um grande progresso, deixamos de ser um país caracterizado pelo analfabetismo. Além disso, aumentou também o acesso das pessoas mais carentes à universidade, através do sistema de cotas, promovendo assim uma elevação do nível sócio-cultural. O Brasil está na direção certa, a caminho do desenvolvimento, todavia, tem-se que garantir que isso seja feito com qualidade. A escolaridade aumentou, e a que custo? A maioria das escolas estão em situação precária, nãodisponibilizanem um local adequado para as aulas. Os professores, muitas vezes, são despreparados ou nãotemmaterial didático para ensinar.Outro problema é quea educação data do século XIX, não há estímulo a criatividade, esportes, aptidões naturais das crianças,forma-se "robôs", sem espírito crítico. E as coisas se complicam quando se vê que uma grande parcela destes educandos saem do primário sem saber ao menos ler. Nunca a quantidade significou qualidade, precisa-se é ficar atento ao nível de aprendizado e desenvolvimentos destas crianças.
            Com tudo isso, observa-se que o ensino no Brasil tem que melhorar e passar por profundas mudanças não só na escola como também em casa.Para que esse adultos faça do futuro deste Estado um lugar mais igualitário, mais democrático, mais culto.
# C0: 1.5
# C1: 2.0
# C2: 1.5
# C3: 1.5
# C4: 1.5
