# prompt: o-que-voce-acha-do-ensino-nas-escolas-do-brasil
# score: 7.5
# title: "A situassão dos aluno nu Brasiu"
O Brasil é um país de muitos contrastes, isso é irrefutável. Na fauna, na geografia, na sociedade? Mas também na educação.Muitos dos profissionais brasileiros mundo afora são preparadíssimos, muito inteligentes e competentes. O estranho é que esse quadro não se repete aqui, no berço deles. Não deveria ser assim, pois afinal,se existem profissionais competentes, os alunos deveriam o ser também. Porém, isso não ocorre. Nessas horas é inevitável a pergunta: de quem é a culpa?
        Bom, todos têm responsabilidade nesse quadro trágico que os rankings mundiais de educação apresentam.Os professores, que, por falta de um salário decente nas escolas públicas, ficam desestimulados a ensinar corretamente,o Governo, que não investe suficientemente em escolas e educação de qualidade.Os pais, que às vezes nem sequer querem saber como foi o dia do seu filho na escola, e, finalmente,dos alunos, que não se esforçam e não pensam no futuro, e quando vivem em áreas carentes, pior ainda, podem ir para o mundo do tráfico ou para o mercado de trabalho cedo demais. Sim, esse é o Brasil, esse é o mesmo país do início da redação, o mesmo que tem profissionais competentes e preparados. Essa situação está se agravando, pois todos elementos que fazem parte do quadro são culpados pela ineficácia do sistema, fechando um círculo vicioso.Talvez, a única solução para isso seja aquela bem "clichê", que todos conhecem mas ninguém se move para mudar: estimular uma ação conjunta de todos os que fazem parte disso, para mudar mesmo. Afinal, a educação é direta ou indiretamente a solução da maioria dos problemas no Brasil, fazer isso seria matar muitos coelhos numa cajadada só. Infelizmente, não é tão fácil quanto falar, já que é necessário que um movimento desses fosse unânime para todos.
# C0: 2.0
# C1: 1.5
# C2: 1.5
# C3: 1.5
# C4: 1.0
