# prompt: automedicacao-por-que-a-pratica-e-tao-comum-entre-os-jovens
# score: 9,0
# title: Prevenir e conscientizar
Com um sistema de saúde precário e uma rotinaondetempo livre é raridade, grande parte dos jovens optam pela automedicação sem dar atenção às causas da doença nemosriscos de utilizar drogas sem orientação profissional.
         É o que mostra recente pesquisa do Instituto de Ciência Tecnologia e Qualidade. Como o Sistema Único de Saúde não garanteapopulação um acompanhamento regular nem preventivo,nem mesmo nas emergências o atendimento é eficaz, os jovens optam pela automedicação, que é o caminho mais rápido para acabar com sintomas indesejáveis.
         Além das más condições da saúde noBrasiloutro fator que leva os jovensaautomedicação é a inconsequência. Os jovens esquecem que para se ter uma velhice saudável são necessários certos cuidados na juventude. A automedicação pode solucionar um determinado sintoma no presente, mas pode trazer complicações no futuro se utilizados de forma errada.
         Para evitar os transtornos da automedicaçãoa populaçãoo Estado deve investir mais emsaúde. Priorizando a prevenção,fomentando apraticade esportes,produção e o consumo de alimentos saudáveis, além de promover campanhas educativas alertandoos riscos da automedicação. Os cidadãos também devem buscar hábitossaudáveis tendoos medicamentos como último recurso.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 2,0
# C3: 1,5
# C4: 2,0
