# prompt: maconha-manter-proibicao-legalizar-descriminalizar
# score: 3,5
# title: Maconha, um mal irreversível
Há temposvêmse discutindosobre alegalização da maconha e manter aproibição, seriauma das melhores escolhas,
         jáque, nãoacabaria com o tráfico de drogas e mais pessoas usariam a droga, consequentemente aumentaria os problemas de saúde.
         É de senotar, quemesmo com a legalização damaconhao tráfico de drogas continuaria a
         "todo vapor" com outros tipos,como por exemplo: acocaína, o crack, as drogas sintéticas e até mesmo amaconha
         (traficantes continuariam vendendo com uma lucratividade menor) . Um evidente negativismo da legalização dadroga, seriaum grande aumento nonumerode seus usuários, já que teriam mais fácil acesso,
         vale também destacar que a droga traz um mal irreversível à saúde, nos pulmões e neurônios. É notório que a legalização da droga não iria trazer benefícios à sociedade, é visto que um problema de tal relevância seriaresolvidacom um tratamento mais adequado e com mais
         investimento na área da educação ,assim conscientizandoos jovens do mal que a droga traz.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
