# prompt: maconha-manter-proibicao-legalizar-descriminalizar
# score: 4,0
# title: Legalizar jamais
A ideiasobrelegalizar ou manter a proibição damaconha, vemsendo discutidaamuito tempo e ainda nada foi decidido.Mas, sabemosque a legalização não será a forma correta de combater o problema.
         Vemos o exemplo das drogas lícitas, como oálcool, asua liberação aumentou os acidentes de trânsitos , causados por pessoas embriagadas que, além deprejudicara própriavida colocaem risco pessoas inocentes. Assim seria com amaconhaque traria problemas sociais e pessoais.
         A droga faz mal a saúde de várias formas e, em alguns casos, pode levar adependência.Sendo assim,um grave transtorno não apenas para o própriousuário mas, tambémaos familiares que acabam sendo atingidos.
         A liberação da maconha não resolveria a questão do tráfico de outras drogas, como o crack, pelo contrário, abriria o caminho para elas. Uma droga leve seria um passo para outras drogas ainda mais prejudiciais. Portanto, manter a proibição é essencial, vistoque, ooposto geraria novos e graves problemas sociais de grandes proporções.
         Além disso precisamos diminuir ouso, enão abrir portas para um caos ainda maior de uma nação.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
