# prompt: amar-pode-levar-ao-crime-ou-quem-ama-nao-mata
# score: 7.5
# title: Malditos sejam!Românticos!
Hoje, anossa sociedade ainda vive os reflexos do romantismo do século XIX e istoestá-principalmete-namídia vistoqueessainfluencia os telespectadorese percebemos cada vez mais as pessoas se envolverem nos programas e nas novelas, que trazem como foco o amor utópico, sofrido e não correspondido.Enós telespectadores, como somos facilmentemanipulados acabamosincorporando as histórias fictícias e fantasiosas em nossas vidas, acreditando que tudo isso éveradade. O grande problema é que a novela nos mostra um amor egoísta, uma total fidelidade entre os amantes, a mulher perfeita, linda e delicada junto de um homem musculoso,carinhosos; e não culpe a"tv"por isso, pois quem gostaria de ver arealidade nãoé mesmo? Uma mulher feia, briguenta, com "bafo" e um homem bruto e safado. Bem dizem as boaslínguas:"Averdadedói".
          Devido a tudo isso, nos deparamos comcasosocomo o deEloa quefoi morta peloex namorado, mulheres que aguentam maridosestupidose até violentos, ou gente que se mata porque terminou umrelacionamento suicidando-se, enlouquecendo, se atirando de uma ponte, matando outros envolvidos no relacionamento e tudo isso porque construíram sonhos perfeitos e acreditaram que os homens são como Dom Juan e as mulheres comoiracemasendo que há homens comoLeonardinho, Brás Cubas, Padres com amantes como vemos emvárioslivros da nossa literatura, ou mulheres como Luisinha, Capitu, Marcela.Precisamos ser nós mesmos com nosso "bafo", pêlos ou cicatrizes... precisamos ser humanos.
            Seria, então,legapor parte do governo influenciar no estudo dos futuros brasileiros com verbas, projetos sociais para que as pessoas possam ler obras realistas, naturalistas e compará-las com os românticos e descobrir como a vida é e nós somos, casoao contrario, acentuaremos esse Dom Casmurro em nossosespíritose poderemos até matar. O amor tem limites.
# C0: 1.5
# C1: 1.5
# C2: 1.5
# C3: 1.5
# C4: 1.5
