# prompt: maconha-manter-proibicao-legalizar-descriminalizar
# score: 2,5
# title: Maconha: leve, porém pesada
A maconhaeuma droga assim como qualquer outra,poremelaemais
         "fraca"que asoutrascomocrack,cocaína, etc. O usocontinuoda droga pode trazer a dependência e que muitos consideram a como porta de entrada para outras drogasilícitaso quepodem vima
         agravar o estado físico e mental do usuário . E quando a pessoa passa a se tornar dependente dadrogaàfamília sofre os prejuízos junto comelejá que
         ele pode chegar em casa sobre efeitos da droga e agredir algum familiar para conseguir mais dinheiro para comprar a erva . Outra parte agravanteé otraficoda maconha,quecom o grandenumerode usuários, se torna um grande perigo para sociedade, uma vez que os traficantes irão ter mais dinheiro para comprar armas,na qual pode ser usadaparaassassinato de inocentes e roubos. Otraficogera umaviolência de grande escalatanto por parte dostraficantesquantopelosdependentes dadrogajá que muitas vezes o usuário não tem dinheiro para comprarqueopta por roubar, se prostituir eatese for preciso matar.
         É preciso investir no combate ao traficopara reduzir a entrada eprodução da droga nopais, einvestigações rigorosaspara assim cada vez maisprender traficantes
         que são um dos grandes responsáveis pela venda ilegal da droga, com penas mais severas para os traficantes, e também para os usuários que se envolverem em algum tipo de delito sobre efeito da droga, mas cabe asociedade se conscientizar dos malefícios que a maconha pode trazer sendo uma ?droga leve?maisque pode lhe levar para um mundoonde alguns conseguem voltar, e poucos se recuperar.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
