# prompt: maconha-manter-proibicao-legalizar-descriminalizar
# score: 4,5
# title: Lobos irracionais
Segundo o filósofo Thomas Hobbes: "O homem é o lobo do homem". Essa teoria encaixa-se perfeitamentecom aatualidade, em que a população faz o uso de substâncias ilícitas, assim como usar a "Cannabis sativa", nome científico daMaconha,
         para ultrapassar os limites das leis cometendo crimes, como o furto e o homicídio. Antes de tudo, valeressaltar, quea legalização da maconha
         fará a população entrar em declínio . Há pessoas lúcidas que tiram a vida de outras inocentes friamente. Com o uso da maconha, esses indivíduosinfringiramainda mais a lei, já que estão sob o efeito de entorpecente, o qual faz a pessoa perder o controle de si, bem como ocorreu
         no Piauí , onde três rapazes entorpecidos pelo uso da maconha assassinaram uma dentista, fato esse veiculado pelo Jornal Pequeno . Com isso, torna-se necessário manter o uso da maconha proibido. Com essa medida, muitosevitaramo uso dessa substância a fim de evitarem punições, seja porque podem seraprisionados, seja porque não terão facilidades paraaderiremessa droga. Nesse ponto, a
         população mundial evitaráfazer o usoda "Cannabis Sativa", uma vez que muitos seintimidaramcom as penalidades.
         Fica nítido, portanto, que legalizar o uso da maconha é um grande erro. Dessa forma, o Governo deve idealizar concursos para o preenchimento de vagas para o cargo de polícia a fim de ter mais profissionais capacitados para investigaros quais fazem ouso da maconha e ondeocorrem os tráficos, para quepossaminibir essa prática.
         Ademais,adistribuições de tratamentos gratuitos de desintoxicações para os viciados.
         Assim, teremos uma sociedade melhor.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
