# prompt: maconha-manter-proibicao-legalizar-descriminalizar
# score: 2,5
# title: Legalizar e a abertura de diversos problemas
Naconjutura atualo uso de drogaserecorrente em muitasfamiliasbrasileiras, devido ao acessodamaconha
         em lugares de poucas fiscalização e em festas, fazendo com queesse consumidorestenhaa dependência dela, mas elatêmsuas vantagens na área da saúde.
         Assim sendo que a maconha é um incetivo para o uso indevido de outras drogas. Convém observar que os jovens estão usando drogas cada vez mais tóxicas e também,mais cado, sobreinfluência de amigos epróprios familiares. Cabe ressaltar que a maconha é uma alternativa para algumas doenças a exemplo de alzheimer, câncer, dores musculares, entre outras. Isso indica que a maconha énecessariapara o tratamento desses doenças, entretanto dever ser usada com oauxiliode um médico.
         Entretanto se essa drogaserusada de modo indevido pode levar a pessoa a uma dependência química,na qualacarretavarios problemastanto na vida do dependentee na familia. Com ovicioele vai se aprofundando em outras drogas até chegar ao crack. Torna-se evidente, portanto, quelegaliza-lanãoeapropriado, pois gera problemas sociais. Dessaformaa fiscalização énecessariopara que a maconha nãochegarnas mãos de jovens, e que haja uma educaçãodomestica, para que esses nãocaiaem um mundo sem volta.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
