# prompt: como-solucionar-o-problema-do-bullying-na-escola-ou-na-internet
# score: 4,0
# title: Quando ninguém vê
A discriminação no âmbito escolar de um colega que é mais retraído ou se veste de forma diferente dos demais não é nenhuma novidade e ela tem até nome: "bullying". Todo ato de agressão - não só física - praticado de forma intencional e repetida, sem motivo aparente, causando angústia e dor no agredido, caracteriza o "bullying". Geralmente o perfil do agredido é sempre o mesmo: aquele aluno que é mais quieto, menos sociável e mais "desengonçado" . Aos olhos do agressor esta é uma "vítima fácil" para que ele demonstre um falso poder para os colegas, em uma idade em que o que importa é impressionar. Porém é aí que reside o maior problema do"bullying", estesalunos mais retraídos, geralmente possuem conflitos psicológicos ocasionados por algum problema na família ou um complexo de inferioridade que faz com que o mundo pareça assustador demais para que ele consiga fazer amizades. Muitas vezes ele ficará com medo de contar para os pais e professores, ou até mesmo vergonha de se passar por oprimido. O medo tem até lá sua razão, visto que muitas vezes a escola não toma medidas concretas para punir o agressor. A solução pode ser então que a escola mantenha os olhos bem abertos para perceber qualquer indício de bullying em seu ambiente, e dê punições concretas aos praticantes, para que estes não se sintam livres para disseminar o ato . Vale lembrar que, em uma idade de formação do cidadão, sofrer práticas como o bullying pode causar enormes problemas psicológicos queserão levadosao longodavida.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
