# prompt: como-solucionar-o-problema-do-bullying-na-escola-ou-na-internet
# score: 3,5
# title: A união contra o "bullying"
Na adolescência, o ser humano não possui maturidade completamente formada. A falta disso é o primeiro passo para que se dê início à prática de "bullying", que corresponde à famosa "zoação" entre colegas de escola . Trata-se de um problema comum a todos os países e raças, independente da situação financeira, e que é causado pela necessidadedojovem se impor sobre o outro, de ser reconhecido, de obter status.
        Aqueles que não podemo ajudarnesse objetivo acabam sendo marginalizados. A falta de informação dos familiares e mesmo da escola nãotornamisso realidade. A escola vive um período de liberdades,ondeo aluno decide o que faz e o professor nada pode fazer para obrigá-lo ao contrário, o que acontecenumatentativa de "compensar" os erros do passado,ondea escola era excessivamente autoritária e, por vezes, castigava alunos desnecessariamente. Para se corrigir essa situação, é necessária a união de todas as estruturas que envolvem o adolescente: a família, a escola e mesmo os amigos. O trabalho contínuo de conscientização desses jovens melhoraria a situação em, no mínimo, metade dos casos. E, quando um jovem é conscientizado de um lado e seu amigo do outro, os resultados são ainda melhores.
          É necessária a conscientizaçãoprimeiramentedos governantes, diretores e familiares e, após isso, dos jovens. É fundamental que aqueles que sofrem tal violência denunciem e possam ser acolhidos com o tratamento adequado, por psicólogos, se necessário. Enquanto isso, que os praticantes dessa violência tenham o mesmo destino. O "bullying" deve ser combatido agora, antes que se torne impossível de combater.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
