# prompt: amar-pode-levar-ao-crime-ou-quem-ama-nao-mata
# score: 9.0
# title: Saber amar
As manchetes de jornais e revistas sempre estamparam crimes passionais. Muitas vezes o que se observa são casos em que elementos como posse, frustração e impotência estão presentes, obnubilados pelo suposto sentimento de amor dos criminosos em relação às suas vítimas. A desilusão amorosa tira a estrutura emocional de qualquer pessoa que se perceba apaixonada e que não é correspondida. Serão as atitudes desse desiludido que irão configurá-lo como capaz ou não de superar suas frustrações. O recente caso da adolescente Eloá, morta pelo ex-namorado, ilustra bem a incapacidade que algumas pessoas têm de se verem além da pessoa "amada". O rapaz se dizia apaixonado, mas pelos relatos de testemunhas veiculados na impressa que diziam de suas agressões e instabilidade emocional, e por suas atitudes no cativeiro, percebe-se o perfil de um sujeito controlador,domindore intolerante. Ele não soube respeitar a posição da ex-namorada em relação aodotérmino do namoro eachou por bem ter, literalmente, a posse da vida da menor, tomando-a em cárcere privado, antes de matá-la.Ver quem se amoindo embora, fazendo novas descobertas e se interessando por outros assuntos é o mesmo que se perceber insuficiente, incompleto e incapaz de, sozinho, fazer alguém feliz. É se ver como um impotente.
              Contudo, saber lidar com essa impotência, se percebendo e descobrindo outros interesses além da pessoa amada éprimordial para, todo ser humano, contornar sua fragilidade, respeitar o outro e ser feliz.
# C0: 1.5
# C1: 2.0
# C2: 2.0
# C3: 1.5
# C4: 2.0
