# prompt: como-solucionar-o-problema-do-bullying-na-escola-ou-na-internet
# score: 2,5
# title: Bullyng"Bullying": os falsos valentões querem ajuda.
É notável o crescimento vertiginoso de um descaso para a sociedade , reconhecido nos tempos de hoje comoBullyng, termo em inglês que se deriva da palavra "bully" e significa valentão. Essa palavra se refere
        aos alunos sem conduta que expressam todos os seus preconceitos e neuroses adquiridos de maneiras diversas, como influência da mídia, maltrato dos pais ou responsáveis, infância infeliz e carência de bons cuidados. Além disso, podemos considerar outros fatores que impulsionam uma maior liberdade dessa propagação violenta, dentre elas, a tecnologia .A mesma, por sua vez,se mostraimportante, mas embora avance a cada dia eévista pelos olhos da sociedade como algo positivo, também é corrompida porestesfalsos valentões,
          que se sentem os donos da verdade e passam a aperfeiçoar as insanas perseguiçõesàpessoas tidas como estranhas, inseguras e despreparadas, sendo estasúltimas, seusalvos fáceis para serem a vítima da vez. Entretanto,julgando e condenando estesjovens,se tornarelevante notar que
            além de carentes, eles passam por momentos muito difíceis , chegandoemum estado emocional demasiadamente explosivo, rebelde, e que os fazem descontar tantos ressentimentos e rancores em pessoas que não mostram ter ligação nenhuma com seus problemas.
            Por isso, numa sociedade em que é fácil adquirir opiniões vagas e superficiais, na medida em que nos tornamos voluntária e involuntariamente influenciáveis, é preciso saber dosar bem as coisas ,no sentido de queas pessoas, principalmente os jovens, não estãopreparadospara tantos percalços da vida. E o mais importante, a sociedade em sitêmo dever de procurar educá-las, dialogar, fazê-las entender os erros e acertos, assim como procurar informá-las sobre as conseqüências de atos ilimitados, que mostram o quanto
              nem as evoluções tecnológicas conseguem entender o que se passa na cabeça de adolescentes tão complexos.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
