# prompt: como-solucionar-o-problema-do-bullying-na-escola-ou-na-internet
# score: 2,5
# title: O "bullying" não é brincadeira!
Solucionar o problema do "bullying" na escola não é algofácil,
        muitas vezes pode levar a morte ou a traumas. O "bullying" não acontece apenas na escola,tambem acorreem casa, por meio da internet
         onde os jovens passam a maior parte do tempo. Para tentar acabar ou diminuir o "bullying" na escola , os professores devem fazer trabalhos,seminariose outras atividades
           para tentar amenizar este problema. A escola deve informar que não aceita esta pratica e os agressores serão punidos por tal ato. Para acabar com o "cyberbullying" os pais devem ficar atentos com seus filhos e observar suas expressões e o modo que eles estão agindo e procurar saber o queestaacontecendo com eles tanto em casa como na escola.
             Muitas pessoaspessamque o "bullying" é só uma brincadeira, mas para a pessoa que o recebe não é brincadeira e os agressores nãopessamnas consequências, a pessoa que recebeu a agressão pode querer se vingar, e isso pode ocasionar outras agressões mais graves. Entãopenssebem antes de
               "zuar, gozar ou agredir"
               alguém, porque o "bullying" não é só uma brincadeira.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
