# prompt: como-solucionar-o-problema-do-bullying-na-escola-ou-na-internet
# score: 4,0
# title: Campanha anti-bullying
O "bullying" é a agressão contra alguém diferente, oucomquem o "bully" (valentão) não gosta. Essa agressão pode causar grandes
        traumas e apelidos esdrúxulos que duram toda a vida. Pode causar depressão, que é um problema muito sério sem tratamento com remédios de antidepressivos. A educação contra o "bullying" deve começar em casa, com os pais, desde que a pessoa é pequena. O problema é quando os pais já foram "bullys" ou então querem que o filho seja. É assim que começa o problema. Pelainfluenciados pais ou então
          pela própria pessoa sobre começa o "bullying".Ambos podem ser evitados.
          Se os pais agirem corretamente, então o papel da escolade continuar essa conscientizaçãoé facilitado. Caso os pais não tenham se importado com a possibilidadedofilho se tornar um "bully", a escola deve se esforçar um pouco mais para conseguir educar a criança para que ela não cometa o "bullying".
            Criando DECs (dias extracurriculares) de campanhas contra o "bullying" pode-se conscientizar os alunos dos perigos do "bullying", assim evitando o "cyberbullying" ("bullying" pela internet). O "cyberbullying" é mais complicado de ser controlado, pois é muito difícil ter controle sobre o que é publicado na internet. Quando acontece na escola, os alunos podem ser repreendidos por um professor. Na internet não. O "cyberbullying" apenas pode ser controlado do mesmo jeitoinicial do"bullying", com a educação.
              Pode-se concluir de que o jeito mais fácil de controlar o "bullying" tanto quanto o "cyberbullying" é conscientizando os jovens e crianças de que exclusão e maus tratos podem causar sérios danos à vítima.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 1,0
