# prompt: amar-pode-levar-ao-crime-ou-quem-ama-nao-mata
# score: 9.0
# title: Razão dosCPrimesassionais
Os números relacionados à violência crescem extraordinariamente. As agressões contra pessoas próximas, principalmente as que são ocasionadas pormotivos de relacionamento amoroso mal acabado, não são uma exceção. Esse tipo de crime tem uma enorme freqüência atualmente, chamando bastante atenção de toda apopulação oque ocasiona uma grande preocupação a todos, que se perguntam: O que vai acontecer com esses desastres crescentes? O que faz com que essas tragédias ocorram e como podem ser evitadas? O amor pode mesmo ser a causa?Em cada dez ocorrências registradas na delegacia de crimes contra a vida cerca de uma é apresentada como passional, ou seja, um crime que, popularmente, é cometido por amor. A verdade é que,de acordo com pesquisas científicas, um quarto da população nasce com uma tendência para psicopatia.De acordo com a evolução dessa demência, que vai ser determinada por incontáveis fatores, unida a uma obsessão pela pessoa amada e que, de certa forma, contraria um desejo da outra, pode-se originar um problema psicológico dificilmente controlável, sendo essa uma das explicações para esses atos maléficos.
          Apesar de ter ligação, o fim de um namoro ou de um casamento não deve ser uma justificativa para os crimes passionais, é apenas um estopim desses, que dependem muito mais de um fator de educação, convivência do que um simples relacionamento que não teve sucesso. Sendo assim, embora um criminoso que praticou tal erro necessite de tratamento psicológico especial, ele deve cumprir uma punição, pois crime passional é crime como qualquer outro. De acordo com o que foi abordado, nota-se que um crime passional dificilmente pode ser evitado, visto que geralmente os praticantes mostram esse lado obscuro quetemde forma muito rápida. O que pode ser feito para ajudar é ter sempre uma boa atenção a qualquer reação que o parceiro ou a parceira possa ter em certas decisões.
# C0: 2.0
# C1: 2.0
# C2: 1.5
# C3: 2.0
# C4: 1.5
