# prompt: por-que-causas-o-jovem-tem-se-mobilizado-atualmente-no-brasil
# score: 8,5
# title: Nostalgia sem argumentos
Atualizada em 3/01/2012, às 16h31. Muito se questiona sobre a atual passividade e falta de ideal político da juventude brasileira. O caráter decisivo e de reivindicação social dos movimentaisjuvenis,foi sendo
         gradativamente substituído por interesses individualistas em detrimento de propostas que atendam ao coletivo. A argumentação que se faz pertinente aos jovens é de que a própria sociedade já não apresenta condições que necessitem de oposição e divergência em relação ao regime vigente. Felizmente o Brasil tornou-se um país mais democrático. Entretanto, causas e argumentos não faltam para a mobilidade dos jovens. O Brasil, apesar de apresentar maior desenvolvimento em diversos campos da sociedade, ainda é grande concentrador de renda, sendo a corrupção uma das suas principais mazelas. Obviamente, a conjuntura social da ditadura militar não é predominante, mas a ausência de fatores que exijam resistência não são desculpas para a inérciaealienação
         da juventude brasileira. Na maioria dasvezespercebe-se que não é a escassez de causas ou propostas de reivindicação social que levamaalienação. Os objetivos e interesses dos jovens mudaram. Há trinta anos, a
         angústiasocial,delimitava
         a função social dos jovens: opor-se a um regime de censura. Hoje, preza-se muito pela carreira profissional e a busca da ascensão social. Lutar e ir para as ruas para combater e divergir nunca será uma prática obsoleta. É natural a mudança de perspectivas e objetivos. O que não podeéficar inerte e observar como um expectador práticas como corrupção e acentuação das desigualdades sociais. Na própria etimologia da palavra, um governo democrático, mesmo idealizado, é feito pelo povoesempre ativo, preserva-o e luta para melhorá-lo.
# C0: 2,0
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 2,0
# C4: 1,5
