# prompt: por-que-causas-o-jovem-tem-se-mobilizado-atualmente-no-brasil
# score: 1,5
# title: (Sem título 011)
Os jovens estão tendo cada vez mais acesso àsinformãodo mundo inteiro, de tal formaqessaassecibilidadegera
        soluções e conflitos. Para que se alcance a satisfação dapopulaçãoé preciso que todos tenham acessoasdecisões tomadas pelos governos,infelizmentenão é o que acontece.
        Fica evidente a insatisfação da população devido a grande quantidade de manifestantes. Para que cotenha taisreinvindicações, é preciso, em decreto do governo, rever as leis e pesá-las com as críticas,
         
        
        e assim realmente atender às necessidades sociais, não é certeza que as manifestações obtenham sucesso, mas garante uma visibilidadea rozões as quetõesenglobadas.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,5
