# prompt: por-que-causas-o-jovem-tem-se-mobilizado-atualmente-no-brasil
# score: 6,0
# title: A Decadência dos Movimentos Estudantis
A partir dos anos 60 e 70 do século passado, os movimentos estudantis foram sendo reconhecidos como agentes de conscientização e transformação na vida política e social de milhões de brasileiros. Mas depois das manifestações dos caras-pintadas que consolidou o impeachment do ex-presidente Fernando Collor de Melo, não houveumforte movimento estudantil no país. O que está acontecendo com os
        DCE's das universidadesbrasileiras ea UNE que lutou arduamente contra a ditadura e hoje não combatea"mesma altura"contra acorrupção do país?
        O comodismo, a falsa vida feliz tão almejada através do dinheiro, da fama, do sucesso que programas de tv, rádios, jornais, revistas e internet pregam fez com que movimentos estudantisfosseminimizados e encarados pela sociedade como passeatas de meninos rebeldes e intolerantes.
          A mídia é uma grande aliada na neutralização das ideias propostas por esses estudantes. Controlada por grupos de políticos e empresários, ela se vê ameaçada por esses alunos que por muitas vezes não estão no seu plano hipnotizador. Contudo, os inimigos desses movimentos estudantis não acabaram com o fim da ditadura militar, apenas são outros. A luta da UNE contra a corrupção ainda existe, mas o número de adeptos é menor. Alguns escolheram ficar do lado desse inimigo,aqual sempre irá mostrar um mítico mundo feliz.
            Com um maior número de agentes transformadores é provável que a situação do Brasil melhore.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,0
