# prompt: por-que-causas-o-jovem-tem-se-mobilizado-atualmente-no-brasil
# score: 2,5
# title: A Mobilização do "Futuro da Nação"
O jovem hoje vem se revelando ativo no quesito defesa deideais.Graçasa uma comunicação facilitada entre membros de grupossociais, a realizarem protestos. Sobreforte influência de movimentos estudantis,nasdécadas de 60 e 70.
          Algumas passeatas isoladas, mas, em sua grande maioria comandada por grupos universitários. Tarefa hoje mais simples de realizar , através de redes sociais como, blogs e sites onde divulgam e organizam os protestos. Estariam de fatosobreinfluência de quem? Certamente, a resposta nos remeteadécada de 60 e 70.
        Ondeinúmeras organizações universitárias no Brasil realizaram seus feitos.
        Reformas, luta armada, defesa da democracia, defendidos pelos jovens manifestantes.

       Com o passar do tempo, o movimento estudantil declinou. Porém, certas situações sociais fizeram ressurgir as antigas mobilizações.
       Tudoem favor de ideais,ou,por pura rebeldia. Como o caso da invasão da USP, no mês de novembro, em protesto contra a repressão a alunos que fumavam maconha nas dependências da faculdade.
         Seja através da comunicação sem fronteiras, por influência de outros movimentos estudantis ou por rebeldia, os jovens queremação. Fazerjus aojordão“ Futuros da Nação”,
         onde acontecem e chamam a atenção para problemas sociais.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,0
# C4: 0,5
