# prompt: por-que-causas-o-jovem-tem-se-mobilizado-atualmente-no-brasil
# score: 9,0
# title: Democracia Anticonstitucional
Os movimentos populares têm sido um importante fator de contribuição para o avanço da democracia desde a época das reivindicações plebéias na Grécia Antiga . No mundo contemporâneo, particularmente no Brasil, esses movimentos têm se mostrado objeto de interesse dos jovens, os quais tentam, dessa forma, construir uma sociedade condizente com seus interesses . No entanto, movimentos que vão contra os princípios da Constituição do país, como o realizado pelos estudantes da USP, fogem da teoria democrática , e devem,de já, ser erradicados.
         As reformas trazidas por reivindicações populares são um fato que acompanha toda a história da democracia. A própria Grécia Antiga,percussorade tal forma de governo, foi palco de movimentos que trouxeram mudanças na organização social da cidade, tal como queriam
         os plebeus . No Brasil, semelhantemente, os movimentos estudantis foram um importante fator de resistência à ditadura militar, bem como no impeachment do então presidente Fernando Collor de Mello. São essas ações que comprovam a importância dos protestos populares em prol de uma real democracia. No entanto, as reformas trazidas pelas manifestações populares não devem ir contraàsleis que regem o país. As reivindicações ocorridas recentemente na Universidade de São Paulo contra a atuação da Polícia Militar divergem da idéia de atuação do Estado em prol da segurança dos cidadãos, e mostram que os jovens brasileiros chegaram à absurda idéia de que podem se unir para driblar a Constituição. A situação ainda se agrava quando percebe-se que um dos motivos para tal postura dos estudantes teria sido o desejo de não interferência da polícia no consumo e tráfico de drogas dentro da universidade, o que mostra que os estudantes começaram a radicalizar a noção dos movimentos populares, trazendo-os para o
         desligamento das leis do Estado ,o qual, devereprimir esse tipo de movimento.
         Portanto, pode-se perceber que a atual postura dos jovens da atualidade tem mostrado que estes têm adotado um conceito errôneo de democracia. Sendo assim, o Estado deve agir segundo preveem as leis, e combater tais absurdos, pois um país não pode ser definido pelos anseios de uma minoria estudantil que luta absurdamente pelo crime. O Estado deve, assim, assumir a postura amoral e defender sua Constituição, pois é nela que está contida a vontade da maioria.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 1,5
# C3: 2,0
# C4: 2,0
