# prompt: amor-com-grande-diferenca-de-idade-sera-que-isso-funciona
# score: 5,0
# title: A questão da idade
Relacionamentos com grande diferença de idade, existentes há muito tempo, têm se tornado cada vez mais freqüentes.
        Enfrentando os preconceitos da sociedade e driblando os anos a mais ou a menos vividos pelos parceiros, levantam dúvidas e explicações sobre a sua existência. Refletindo sobre o assunto, uma questão pode surgir: o que será mais importante, a questão da idade ou a qualidade do relacionamento? Obviamente, a segunda opção é a mais plausível. Sendo assim, porquenos dias de hoje ainda surgem tantas dúvidas quanto a esses casais?
          Sabe-se que geralmente a mulher amadurece mais rápido que o homem, seja por questões sociais ou hormonais. Mas o que realmente importa neste tipo de relacionamento são as idades mental e emocional de cada pessoa, ou seja, a forma como as experiências de vida são encaradas e absorvidas por cada um. Existem pessoas que, aos 50 anos, comportam-se como verdadeiros adolescentes, assim como há jovens de 20 anos que agem e pensam como adultos de mais de 40 anos. Portanto é comum que pessoas de diferentes idades cronológicas se relacionem. O preconceito ainda existe, apesar de vivermos numa época contemporânea . Um homem que namora uma mulher mais nova pode ser visto como um sujeito que busca apenas a beleza da jovialidade e, por outro lado, uma mulher que busca um rapazote muitas vezes é tida como uma aproveitadora sexual de garotos. Não devemos generalizar. Relacionamentos podem ser bem sucedidos e isso independe das idades dos parceiros. Mais importante que a diferença entre as datas de nascimento de um casal é a composição das características que faz essa relação sobreviver ao passar dos anos. Qualidades como o respeito mútuo, carinho, paciência, dedicação e compreensão fazem a diferença em um relacionamento saudável e equilibrado.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
