# prompt: amor-com-grande-diferenca-de-idade-sera-que-isso-funciona
# score: 5,5
# title: Amor sem preconceitofoto edireito.
Nos dias de hoje é muito comum vermos casais com grande diferença de idade, porémestáquestão nunca deixou de ser questionada pela maioria das pessoas. Até que ponto o
        amor pode nos proporcionar prazer, sem nos trazer grandes consequências? Vivemos em uma sociedade carentede:lealdade, fidelidade, compromisso, e principalmente amor. Tendo em vista estasquestõesnão podemos de maneira alguma
          julgarmosa vida pessoal das pessoas, mesmo porque, quem tem esse poder segundo a Bíblia é Deus.
          O amor nos traz alegria, esem dúvida nos proporciona momentos maravilhosos de prazer e satisfação.
          O amor entre casais com grande diferença de idade,quando encarado pelo casal de maneira que isso não os deixe abalados perante a opinião pública, e até mesmo não abale as entruturas de ambos, é realmente uma maravilha, porém se esse amor for algo que tire a paz do casal que se preocupa com as represálias de familiares e amigos, issopode sim prejudicaresse relacionamento.
            O amor é umDomde Deus. Quando esse sentimento
              é convicto no coração de quem amaépossívelvencer as barreiras do preconceito da discriminação e sobretudo das nossas próprias carências emocionais.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 1,5
