# prompt: amor-com-grande-diferenca-de-idade-sera-que-isso-funciona
# score: 2,0
# title: Preconceito ou verdade?
Na maioria dasvezes umamor é julgado antes mesmo deuma definição, claroque nostempos de hoje em diacom tantas mentiras e verdades fica difícil definir o que é amorou não,ou interesse.
        Mas existe amorentregrandes diferenças de idades,mas difícil mesmo éestesentimento sobreviver a tantas dificuldades encontradas pelo seu caminho. Na maioria das vezes quando o homem é mais velho, a sociedade ainda absorve com
          , masfacilidade,
          mas quando se trata de uma mulher mais velha e um homem mais jovem ela os ataca mais severamente. Assim nascendo outropreconceito sendoa mulher sempre vitima dos conceitos machistas empregados na vida emsociedade, o homemainda pode mais que a mulher.
            Na sociedade sempre houve grandes interesses por trás de grandes uniões, mas sempre vistopositivamente
              aos interesses dos mesmos e sempre colocando a mulher como um objeto em questão, comomercadoriasaseremvendidas.
              Agora com grandes avanços da mulher em sociedadechegou àvezdelaentrar neste mercado e talvez vir a fazer grandes negociatas e sair com seu objeto masculino ou até mesmo femininopelas ruas de mãos dadas.
                Mas sempreficaraaduvidasob o olhar daspessoas seé amor ou interesse,em fimo que é interesse para muitos pode ser amor para a maioria ou apenas uma troca de favores, mas semprepredominarao preconceito acima da verdade.
                  Mas temos que nos esforçar e acreditar que sempre um amor poderá dar certo mesmo com tantas diferenças não somenteade idade, mas qualquer outraque venha ocolocar emduvidas. Afinal diferenças sempre irão existir.
# C0: 0,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,0
# C4: 1,0
