# prompt: amor-com-grande-diferenca-de-idade-sera-que-isso-funciona
# score: 7,0
# title: Para o Amor não há idade.
Em meio a nossa sociedade moderna, existe um forte resquício do conservadorismo. Podemos presenciar e aceitar com certa naturalidade quase todo tipo de comportamento, como por exemplo, uma relação homossexual, casais não casados civilmente com relação marital, mãesque por opçãoresolvem ter seus filhos solteiras, mas quando vemos um casal
        onde ele apresenta mais idade do que ela ou vice-versa, é muito comum existir umprejulgamentoprecipitado, cuja sentença, na maioria doscasos éuma só,apontandoo referido casal como uma relação de interesse financeiro.
        Viver em uma sociedade conservadora não há nada de errado , o erro se dá no julgamento temerário e no preconceito enrustidos. Tais sociedades ou pessoas que pré-julgam esquecem que toda forma de preconceito é ilegal e que o amor é um sentimento nobre, puro e livre. É perfeitamente normal um casal de idade diferentes manter uma relação amorosa genuinamente baseada no amor, na paixãona afeição,semcontudo, isso seconstitua
           umproblema paraamar não existe predeterminação de tempo ou idade, onde precise estabelecer uma faixa etária.E quando se ama sem discriminação e intensamente é possível encontrar amores com grandes diferenças de idade, vivendo sem se preocupar com tais diferenças, pois para o amor não há limite de idade.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,0
# C4: 1,5
