# prompt: amor-com-grande-diferenca-de-idade-sera-que-isso-funciona
# score: 3,5
# title: Com Amor, é superável tudo e todos
O que é mais comum hoje emdia,é vermos adolescentes se envolvendo com pessoas com uma idade muito superior a sua, casais com uma certa diferença de idade, como o caso recente da cantora Madona com o brasileiro Jesus.Se tratade um assunto polêmico que dá margem a muitas críticas da sociedade e divide opiniões.
        Muitos pais nãoadmitede jeitoalgum,que seus filhos se relacionem com pessoas mais velhas,
          pois assim eles estão fugindo da "tradição", de que se você é adolescente tem que namorar outro adolescente, uma desculpa ridícula, um enorme preconceito, se envolver com pessoas com idade elevada a sua oumenor,é normal, desde quando não se foge da lei.
          Mas
           é certo afirmar que de10casais com idades diferentes,5são por interesses materiais, sem nenhum sentimento, mas quando esse sentimento existe é inadmissível criticar uma relação dessa, pois o amor não escolhe raça, religião, cor ou muito menos idade. Pois o sentimento puro e sincero supera tudo e todos e sem dúvida diferença de idade não atrapalha em nada.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
