# prompt: a-sociedade-esta-perdendo-a-batalha-contra-o-crime
# score: 7,5
# title: Sociedade oprimida
As páginas policiais têm ganhado ênfase atualmente. Tudo isso graças às batalhas travadas entre policiais e bandidos e o aumento da criminalidade no Brasil, fazendo de vítima asociedade,ondepessoas inocentes morrem ou ficamrestritas dosseus direitos, refugiando-se em suas casas com medo de algum mal lhes acontecer.
         O Brasil está entre os países mais violentos domundocomo mostra a pesquisa feita por uma ONG mexicana. Quase trinta por cento das cinquenta cidades mais violentas do mundo estão em nosso país. O
         crime organizado está sendo comandado pelos chefes do tráfico que estão dentro das cadeias, ordenando aos seus comandados que pratiquem crimes , oprimindo a sociedade que infelizmente perde a cada dia mais vítimas para o crime.As cidades de Santa Catarina e São Paulo,têm sido a "
         bola da vez" para os criminosos. Ônibus e carros estão sendo queimados, colocando em risco a vida de cidadãos civis. Assassinatos à mão armada e balas perdidas estão cessando vidas. Além da criminalidade dessas cidades, temos Maceió e Belém do Pará como terceiro e décimo lugares respectivamente entre as 10 cidades mais violentas do ranking divulgado pela ONG, mas que não ganham tanto destaque na mídia brasileira. Diante da gravidade dos fatos apresentados, podemos concluir que a sociedade está perdendo espaço para a criminalidade e que somente medidas coordenadas como: investimentos na inteligência da policia; isolamento dos chefes do tráfico nas cadeias; intervenção de uma policia comunitária nas comunidades e combate ao tráfico de armas, poderão dar um fim aos crimes que estão oprimindo a sociedade.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 2,0
