# prompt: amar-pode-levar-ao-crime-ou-quem-ama-nao-mata
# score: 8.5
# title: O amor dá a vida
O amor é um sentimento único,ele liberta, não atormenta nem aprisiona. Não é certo pensarmos que o amor fere ou faz sofrer, na verdade, o que traz sofrimentos é a falta desse sentimento. Há um equívoco no nosso modo de pensar: quem ama é capaz de tudo, inclusive de matar. As pessoas que matam não são norteadas pelo amor, mas sim pela paixão, pela obsessão e pelo egoísmo. O ser humano só perderá a coragem de matar quando for, verdadeiramente, capaz de amar.
        Eis aí um ensinamento que o homem ainda não aprendeu: "Amai ao próximo como a si mesmo!", poisquem ama ao seu semelhante como a si próprio não aprisiona, ao contrário: liberta.Ninguém, em sã consciência, quer estar preso ou ser controlado, então por que fazer alguém viver aquilo que não queremos para nós? Isso não é amor, é sentimento de posse.
          Entretanto é muito freqüente acontecerem crimes bárbaros por causa do "amor". Há pessoas que, transtornadas pelo sentimento de perda, pela insatisfação causada por um rompimento, matam. Recentemente houve o caso da menina Eloá, assassinada pelo ex-namorado, "garoto da paz e trabalhador", simplesmente porque ele não aceitou perdê-la. É preciso que a sociedade se conscientize que isso não é amor, que essas pessoas não sabem o que é amar, não podemos justificar esse e outros crimes, não podemos colocar a culpa no amor. O amor é luz, felicidade, compreensão, carinho e é incondicional, ele não faz sofrer, não magoa, apenas quer ver o outro bem, seja lá como for. Por isso, é bom lembrar que o ser humano é capaz de qualquer coisa, mas não por amor, é para satisfazer seus desejos, a fim de aquecer seu ego e revigorar, cada vez mais, o seu egoísmo. Portanto, é necessário que descubramos o verdadeiro significado da palavra amor, para, a partir daí, semear esse sentimento que é tão mágico em tudo e em todos que nos rodeiam.
# C0: 2.0
# C1: 1.5
# C2: 1.5
# C3: 2.0
# C4: 1.5
