# prompt: a-sociedade-esta-perdendo-a-batalha-contra-o-crime
# score: 6,0
# title: Maior índice de educação, menor índice de violência
Atualmente, o Brasil sofre com a criminalidade que aumenta a cada ano em todo país, principalmente em regiões como Norte e Nordeste, as quais apresentam cidades classificadas entre as mais perigosas do mundo. Dados aterrorizantes apontam que em algumas cidades, o índice de assassinato é de 135,26 pessoas a cada 100 mil habitantes. E ainda mais, o número de policiais mortos também tem crescido. Diante desses fatos é possível perceber que a onda criminal tende a dominar a população. Apesar de difícil, não é impossível amenizar essa assustadora realidade. Aumentar o policiamento e pacificar comunidades são medidas importantes, mas devem ser provisórias. Para que haja um real declínio no índice de criminalidade, é necessário melhorar a educação, instruir os indivíduos, principalmente as crianças, transmitir-lhes os valores e prepará-los para o mercado de trabalho, pois a maioria dos jovens entra no mundo do crime por falta de opção, eles mãoforam preparados para enfrentar as competições e pressões existentes no mundo profissional e, por isso, preferem ameaçar, roubar e destruir famílias inocentes.
            É preciso mais do que o aumento no número de policiais nas ruas para a criminalidade diminuir, é necessário que haja melhora na educação do país.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 2,0
