# prompt: a-sociedade-esta-perdendo-a-batalha-contra-o-crime
# score: 1,5
# title: Brasil x Violências
Hoje em dia estamosvivemosem um mundo cheio deviolências, nossas sociedades estão sendo dominadaspor bandidos que tiram a vida das pessoas combrutalidade, emSão Paulo vive uma onda deviolências,com chacinas, homicídios,ônibus, policiais militares mortos. Desdedo iniciodo ano já foram assassinados 95 policiaismilitares deixando-os seus membroscommedo , perdem seu empregopois não querem arriscar a vida .
        As cidades tem que haver mais segurança, devem vir o exercito para essas sociedades reforçando a segurança, estamos perdendo a segurança do Brasil deixando os bandidos tomar de conta sem direito algum, as pessoas ficam inseguranças ninguém pode ficar na calçada de casa por conta dessas violências. Precisam ter várias policias nas cidades para combater isso, e prender os indivíduos que estão cometendo essas nudilidades. Enfim, estamos vivendoem noséculo XXI com as tecnologias avançadas e consequentemente as violênciastambém , osgovernos dessas cidadesdeveficaratento comessas chacinas quevemocorrendo desde o ano passado, colocandoexércitos , policias entre outrospara combater essescrimes . Poisdo jeito que vão, os
            bandidos vão assassinar todos os policiaismilitares eficando eles no lugar.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,5
