# prompt: a-sociedade-esta-perdendo-a-batalha-contra-o-crime
# score: 4,0
# title: Violência Assustadora
A princípio,
         a violência que acontece atualmente tende a piorar se o governo brasileiro não tomar providênciasenquantoantes.
         A vida do brasileiro nessas condições assusta qualquer pessoa queprestigiaesses ataques na sociedade.
         No entanto, a política brasileira deve se preocupar mais com a segurança do país, começando com os policiais dando reforços e treinando os mesmos para enfrentar essas batalhas, além de aumentar seus salários, pois eles são seres humanos e devem receber salários mais justos.Em pleno alguns anospara a chegada dacopa e a olimpíadao Brasil vive essa onda de batalhas entre policiais e bandidos, a questão da segurança pública no Brasil é precária e será que muitos estrangeirosnãoamedrontam de viajar para o Brasil com essas ondas de violências?
         A criminalidadeestá no Brasil de certa forma que muitos brasileiros tem remorso de sair nas ruascom o medo constante e
         a má segurança pública que hoje em dia não é treinada corretamente e que muitas vezes o policial é o próprio bandido.Contudo,para reverterestasituação,Governo, Estado e Município devem estar aliadose como objetivo de melhorar a segurança pública paraum melhoravanço do Brasil,sendoreconhecido em escala mundial como país seguro de viver.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
