# prompt: a-sociedade-esta-perdendo-a-batalha-contra-o-crime
# score: 4,5
# title: Ações Políticas
O Brasil foi evidenciado recentemente pela mídia internacional, por conta do crescentenúmero dacriminalidade, antes nunca registrado nahistória, ascausas estariam relacionadas aproblemas comosocioeconômicos, demográficos, culturais e principalmente de eficazes políticas de melhoria.
         Como a cidade de São Paulo e outras regiões brasileiras, estamos cada vez próximos de sermosvitimasdo crime organizado.
         Esse descaso com a segurança pública em que a sociedade e o governo há anos viveram com fendas nos olhos para o problema, fruto de longo prazo, hoje florescido, mostra que estamos longe de uma solução eficazeum macro caminho a percorrer.Alem disso, Segundo oartigo publicado no jornal The NY Times,diz queaviolência no Brasil nunca pode realmente diminuir sem uma nova perspectiva de organização. Enquanto isso,
         causa na população sensações de impunidade e insegurança no seu dia-a-dia, hábito são mudados, pessoas se prendem nas suas próprias casas, mesmo em ambientesquenão haja nenhum risco para sua vida.
         A criminalidade, portanto, é uma questão complexa por englobar um conjunto defatores e não somente resolve se como a maioria da população pensa, como oaumento do rigor das penas e maiorespoliciamento, não iráresolver, mas sim trabalhar na prevenção na formação de cidadão infratores, através de políticas de melhoria de vida, principalmente a educação, para que eles não vejam no crime uma opção de vida.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 1,0
