# prompt: juventude-e-alcoolismo-um-problema-social
# score: 6,0
# title: Álcool: um problema que começa cedo
A bebida alcoólica pertence ao grupo das drogas lícitas mais vendidas no Brasil, segundo uma pesquisa feita nas escolas de São Paulo, jovens menores de dezoito anos já se embriagaram ao menos uma vez e esse índice vem crescendo por alguns motivos como: convívio com a bebida desde cedo na família, falta de informação sobre asconseqüênciasdo usotão cedoe, além do mais, o fato de adquirir o produto fora da idade permitida por lei.
        Desde a infância somos criados em meio a festas em que todos os familiares fazem uso da bebida alcoólica passando uma imagem divertida e legal e depois que saímos da infância e entramos na adolescência começamos a fazer o uso da bebida sem nos dar conta dos malefícios,levandoo consumo como um ato comum.
          Além do mais, a falta de informação explícita sobre asconseqüênciasdouso do álcool tão cedosão poucas em relação às outras drogas lícitas como o cigarro, não fazendo disso um assunto totalmente desconhecido pelos jovens, mas que passa despercebido, sendo algumasconseqüênciascomo perda de atenção na escola, raciocínio lento, doenças estomacais, entre outras que prejudicam seriamente o desenvolvimento físico ou mental do jovem queviraa se tornar um adulto.
            Aindaconvém, lembrara facilidade com que alguns jovens adquirem a bebida alcoólica mesmo com a proibição da venda para menores de dezoito anos, sendo um fato que ocorre por falta de fiscalização e descumprimento da lei por parte dos estabelecimentos que apenas pensam em vender.
              Uma forma de solucionar o problema seria o aumento da fiscalização com uma lei mais severa e uma conscientização da sociedade em relação aos problemas que o álcool causa. Portanto,emum processo lento de reeducação dos nossos conceitos, conseguiríamos resolver não só apenas este problema mais vários outrosque o envolvemcomo a violência doméstica e os acidentes de trânsito.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
