# prompt: juventude-e-alcoolismo-um-problema-social
# score: 2,0
# title: Os jovens
É cada vez mais comum ver crianças, jovens de todas as classessócias,consumindo algum tipo deDroga Lícita.E opior,éque isso está virando uma bola de neve . Já chega a 53% onúmerodeadolecentesentre 10 e 12 anos que fazem uso de bebidas.
        Para eles,estána balada, entre amigos, sem participardo uso, é totalmente fora decogitação. Poisaqueles que são maistímidos, se sentemmelhor usando, entrando assim no mundo de alucinações.Passageira, no qual asconsequências podem trazer danos irreversíveis
           
          
          .Podemos citar um caso recente queaconteçeu em Flórianopolis,onde adolecentesde classe média alta, entre 14 e 17 anos, levaram uma colega para casa e, apósconsumirbebidas alcoólicas, acabaramestrupandoa garota.Mais como não permitirque atos tão longe do cotidiano de uma criançanão aconteça? Parece que os pais estão perdendo o direito sobre seus filhos,onde agora já se criam léis que proíbeaté a palmadinha
           . Por outro lado a sociedade parece permissiva,aoestimularo consumo por meio de
            propaganda e os governantes nada fazem para que asleissejam cumpridas
            . Talvez, se os pais tivessem mais apoio para educar seus filhos, e se a sociedade por meio de propaganda mostrasse de fato o malcaudadospelo uso de drogas, juntamente com a colaboração dos governantes no cumprimento dasleis,essas crianças e jovens pudessem acordar, para viver tudo no tempo certo de suas vidas.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,0
# C4: 0,5
