# prompt: automedicacao-por-que-a-pratica-e-tao-comum-entre-os-jovens
# score: 6,5
# title: Automedicação: solução mascarada
A automedicação é uma prática muito comum na vida dos jovens brasileiros e até de outras faixas etárias, como adultos e idosos, conforme pesquisa realizada pelo ICTQ (Instituto de Ciência Tecnologia e Qualidade). A dificuldade em conseguir um atendimento médico pela população faz com que esse problema se agrave cada vez mais. Vemos cotidianamente quadros de hospitais lotados, falta de médicos em postos de saúde, pessoas indo para filas na madrugada e consultas e planos de saúde cada vez mais caros, fazendo com que a única opção da pessoa seja ir a uma farmácia e comprar um remédio que algum amigo indicou ou até mesmo o balconista da farmácia, que nem sempre é farmacêutico. Apesar de ser uma prática altamente arriscada, na maioria das vezes é a única saída de pessoas que dependem do Sistema Único de Saúde e não podem pagar uma consulta. Outro ponto que colabora para essa atitude é a facilidade da circulação de informações que temos hoje, através da expansão da Internet. Muitas vezes as pessoas consultam a internet para saber qual remédio é aconselhável para certo problema de saúde,e acabam comprando e fazendo uso do mesmo. É uma atitude um tanto perigosa, pois os efeitos colaterais em cada organismo são diferentes e há possibilidade de desenvolvimento de intoxicações, o que agrava o quadro de saúde do pacienteao invésde curá-lo. Muitas vezes há a necessidade de recorrer a um atendimento emergencial, o que poderia ser evitado.
         É importante que campanhas de saúde sejam realizadas para esclarecimento da população sobre os riscos da automedicação, e que haja melhoria nas condições de atendimento médico para a população em geral, que tanto sofre com o descaso na saúde por parte dos governantes. Essas atitudes podem não resolver definitivamente o problema, mas com certeza ajudariam muito a população e diminuiriam os casos fatais.
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,0
# C4: 1,5
