# prompt: juventude-e-alcoolismo-um-problema-social
# score: 6,0
# title: Juventude e alcoolismo: um problema social
O excesso de consumo de álcool é um dos maiores problemas sociais da atualidade. O forte apelo ao consumo faz com que cada vez mais jovens comecem a beber desde cedo. Por que não há uma rígida fiscalização das propagandas comerciais e nos bares para que não se venda bebidas alcoólicas aos menores de idade? Por que muitos pais ainda são coniventes com a situação? Os brasileiros consomem muita bebida alcoólica, principalmente, por influência das propagandas comerciais , seja na televisão, seja nos outdoors, que conseguem persuadir as pessoas a beber. Para isso, normalmente, elas associam a bebidaa sinônimode liberdade, de "status" na sociedade para quem bebe. Os menores de idade, ao vê-las com frequência, assim como os maiores,também se senteminfluenciados e passam, também, a ser consumidores.
          Muitos bares são instalados próximos às instituições de ensino . É um atrativo para os estudantes que, após saírem de suas escolas, irão lá para comer e beber. Apesar de a lei 9.294/96 proibir a venda de bebidas alcoólicas para menores de 18 anos, ela não é aplicada na prática. Não existe uma fiscalização rígida e eficaz. Aproveitando-se disso, a maioria dos bares libera a venda de bebidas para todos eles, pois esses vendedores de bebida acreditam na impunidade. Muitos pais têm o hábito de saírem juntos para beber , seja em alguma festa, seja na praia, acompanhados dos filhos que, por estarem acostumados a ver seus pais ou parentes bebendo todos os dias, acabam, também, adquirindo esse hábito. Se, por um lado, a maioria dos pais não vê problema nenhum em relação a isso, ou seja, nunca imagina que um dia seus filhos podem ficar viciados na bebida, poroutro lado,existem aqueles que se arrependem de não ter orientado seus filhosque, até hoje,passam boa parte de suas vidas em clínicas de tratamento para se livrar do vício.
              As campanhas publicitárias do Governo Federalsobreconscientizar a sociedade brasileira dos males que a bebida alcoólica pode causarnão são suficientes enquantonão houver uma aplicação prática da lei, ou seja, punindo todos aqueles que a desrespeitam, para que isso sirva de exemplo às outras pessoas. Educar os jovens nas escolas sobre esse grave problema social, desde cedo, é fundamental para evitar que a bebida, no futuro, crie mais dependentes alcoólicos.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
