# prompt: juventude-e-alcoolismo-um-problema-social
# score: 2,5
# title: Questão de Responsabilidade
O consumo de álcool pelos adolescentes está cada vez maior, aumentando os índices de internações causadas pelo excessivo consumo de bebidas alcoólicas . Pesquisas apontamque devinte anosatráspara os de hoje, o consumo de álcool era 74,5% menor que nos dias de hoje. Na
        década de 30 o consumo de álcool foi tão absurdo, para a época, que em 1941 foi transformada em lei a proibição da venda e/ou consumo de bebidas alcoólicas por menores de idade. A bebida alcoólica é a droga lícita mais consumida no Brasil e infelizmente é mais consumida por adolescentes entre 15a18 anos,
          sendo que os homens consomem três vezes mais que as mulheres devido à questão física . Masestesadolescentes, muitas vezes, utilizam da bebida para se mostrar maduros. Eles enfrentam a bebida para expor a todos ao seu redor queele(a) não é fraco(a) e pode beber o quanto quiser que e não irápassar mal. E esse excesso mancha a imagem de todos os adolescentes, pois não são todos que utilizam desse meio para chamar atenção.
          Será que a lei criada em 1941 é mesmo correta? Será que os menores de idade não têm responsabilidade suficiente para poder consumir bebidas alcoólicas? A lei foi criada para amenizar o consumodestadroga lícita, mas os jovens sempre acabam aprendendo "um jeitinho brasileiro" deconseguí-las.
            Não é a idade da pessoa que irá definir o seu nível de inteligência ou de capacidade para que possa consumir bebidas , mas como não temos um modo de identificar as pessoas com baixa responsabilidade, então criaram a lei de proibição. Acredita-se que as pessoas ao passar dos anos aprendem com os próprios erros o que é certo ou errado, entãodeixemque os adolescentes bebammoderadamente, e deixe que elesaprendam.
              Pois nem mesmo seus pais, que são inspiração para eles, podem dizer que nunca beberam demais.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
