# prompt: juventude-e-alcoolismo-um-problema-social
# score: 8,5
# title: O jovem e o álcool
Que razões levam o jovem ao consumo de álcool? Os hormônios, diz o senso comum. Resposta errada. O cérebro jovem, repentinamente atirado em uma reforma geral, é que manda nessa brincadeira. Os hormônios não são os vilões da adolescência. Uma grande reforma cerebral é a causa do comportamento típico de quem está crescendo. Talvez aparecer? Ser visto pela sociedade? Acredito que essa seja a verdadeira razão, ser aceito. O consumo de bebidas alcoólicas por menores de idade tornou-se uma prática nos bares, festas etc. Isso contraria a lei que proíbe a venda de produtos que podem causar dependência ao menor, mas, apesar de toda essa iniciativa, essa realidade está presente no dia a dia das famílias, o consumo de bebidas alcoólicas está presente, dá-se para quem quiser ver. O álcool, assim como o cigarro, é uma droga legal,e as mesmas sãoum problema de saúde pública maior do que as ilegais.
            Para a psicanálise, atos irresponsáveis e por vezes desrespeitosos à lei são instrumentos de provocação, já para a neurociência, nada mais são, na maioria das vezes, do que decisões inoportunas de um cérebro imaturo, que se torna incapaz de prever sozinho os resultados indesejados que poderiam servir de freio (para que não o faça). Quais problemas decorrentes disso ? Além dos problemas de saúde, o álcool contribui para a morte ou deficiência de pessoas relativamente jovens. O álcool causa dependência e pode causar sérios danos ao fígado e outros órgãos importantes como o coração. Pode tornar a pessoa agressiva e atéleva-la adepressão.
                Cabe a nós refletirmos sobre o papel dos pais nos cuidados para com seus filhos. Os pais são "indecisos" e liberam dinheiro aos filhos, favorecendo o consumo. Essas situações indicam "toda forma de negligência" , que a família, a sociedade e o governo devem combater.
# C0: 2,0
# C1: 2,0
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,5
