# prompt: juventude-e-alcoolismo-um-problema-social
# score: 4,5
# title: O alcoolismo nos jovens
A adolescência é marcada pelo desejo de seauto-afirmar, se arriscar e experimentar. A bebidaalcoólicaé considerada o passaporte preferido dos jovens para realizar tais desejos.
        No Brasil, o índice de jovens dependentes de álcool aumenta a cada ano. E o consumo precoce é diretamente proporcional ao risco dessa dependência. Mas essa realidade não acontece só no nosso país. Estudos mostram que na Austrália a maioria dos acidentes são causados por jovens embriagados. As causas para esse consumo precoce são bastante amplas: fatores sociais e econômicos, influência de familiares e amigos, cobranças, estresse, lazer. E o abuso dessas bebidas tem acarretado diversas consequências, como a dependência e seus males à saúde. A solução para frear o consumo entre os jovens não é tão simples, devido ao fato de não ter, nobrasil, uma política pública maciça e repressora para a venda de bebidasàmenores. Além disso, não há no país clínicas e verba o suficiente para investir no tratamento do alcoólatra.
            Seria interessante que os pais educassem os filhos para o uso dessas bebidas, inclusive dando o exemploàeles, bebendo ocasionalmente e sem exageros.
              Se todas essas medidas fossem tomadas, a dependência e o uso dessas bebidas entre os jovens teria uma diminuição considerável e as consequências citadas poderiam ser evitadas.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 1,0
