# prompt: juventude-e-alcoolismo-um-problema-social
# score: 4,0
# title: O consumo de álcool entre os jovens.
O álcool é usado como máscara por muitas pessoas. Atrás dele seencondemtristezas, emoções, decepções e até depressão. E o que mais assusta équantidade dessa droga consumida pelos jovens brasileiros.
        O que explica isto é a busca por relacionamento e aceitação,pois esses dentro da família, muitas vezes, são conturbados.
          A carência leva os jovens a buscar amigos, um grupo para relacionar-se. Para ser aceito pelo grupo,precisarmostrar-se, serestrovertido, corajoso diante de diversassituação. Nesse momento o consumo doalcoolinicia para deixar o tímido mais solto, para dar coragem para
          intimidar outros e aparecer dentro do grupo. Portanto, o consumo de bebidaalcoolica entresos jovens e adolescentepor causa de suas carências, as quais não sãoaconchegadapelo amor dos pais, que estão, em sua maioria ocupados com os afazeres e nãotemtempo paraconvesar, acariciar e ajudar os filhos em seus momentos de maior conflito que é a adolescência.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
