# prompt: juventude-e-alcoolismo-um-problema-social
# score: 3,0
# title: A mudança começa em casa
Nos dias atuais, a frequência com que os jovens vãoàbaladas, festas e casas noturnas é um dos indícios de que a sociedade e a liberdade que é dada dentro de casa nãoestá sendo bem administrada. Como dizem nossos professores, a educação vemcasa, digo-lhes que a
        orientação também vem e esta está cada vez mais precária na maioria das famílias brasileiras. Pais trabalham dia e noite muitas vezes sem ver seus filhos durante a semana. Quando chega o final de semana,elessaem com seus amigos, sem ao menos terem sentado no café da manhã para conversar com seus pais.
        A carência nosadolescentes, éuma das características dessa idade, porém, ela pode ser sanada dentro de casa e não com más influências lá fora. Logicamente existem amizades boas, mas é muito raro, assim aqueles que nãotemuma boa orientação em casa, ou até mesmo um
        discernimento psicológico , acabam se deixando influenciar. Esta última é uma das principais causas do alcoolismo na juventude, uns bebem para ser aceitos, para esquecer conflitosfamiliares..., igual o caso das drogas.Os pais da sociedade moderna e capitalista, devemficar atentos ao comportamento de seus filhos em casa e não apenasenche-losde roupas e sapatos de marca. Está na hora de mudar a situação do futuro do país, ou melhor, do mundo, pois se não começarmos a mudança resgatando valores básicos de convívio social, jamais resgataremos jovens abandonados e desenganados devidoasbebidas easdrogas.
            Porém a sociedade também tem seu papel nesta luta, sem a ajuda das autoridades nada é possível. Não digo que a ajuda deve ser só financeira,se nãoestaria contradizendo tudo o que já foi falado, digo de empenho, esperança e investimento. Os políticos em geral, críticos e a população pensa que o dinheiro não é investido corretamente, que somosroubados..., não tiro a razão deles, apenas acho que devemos começar a investir no potencial de cada um e não só nainfra-estrutura.
              Este ano é época de eleição, devemos ter consciência do nosso voto, pensar que o melhor para o povo não é dinheiro sendo distribuído com "bolsa família", etc., mas que a vida está desvalorizada, não é por que vivemos em mundo capitalista, que devemos nos deixar levar pela ganância, esse só tem valor realmente quando é bem investido no que é preciso. Somente com uma extrema mudança de atitude, é queconseguirmosmudar oretratode violência e vícios cada vez mais frequentes no nosso país e no mundo.
                  Lembre-seque o mundo pode girar em torno do dinheiro, mas ele nunca é tudo na vida!
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
