# prompt: juventude-e-alcoolismo-um-problema-social
# score: 5,0
# title: Juventude e alcoolismo: um problema social
O capitalismo gerou nas pessoas aidéiaque quanto mais tivermos, maior será opoder. Não demorou muito e asindustriascomeçaram a "incentivar" o consumo de seus produtos sem medir esforços para que isso ocorresse, porém eram cientes que nem tudo era pra todos. Diante disso limitaram alguns produtos para distintas classes de pessoas, no caso de alguns remédios que não são recomendados para grávidas por conter risco à saúde da criança, alimentos não recomendados para diabéticos, o demasiado uso de cigarros, e enfim o uso de bebidas alcoólicas pra menores de dezoito anos.
        Mas será que isso tem sido levado aserio? Os jovens vivem uma vida saudável longe do uso de bebidas alcoólicas?
          A resposta a essa pergunta é simples e triste: não. A maioria denossojovensqueremviver como se jáfossemtotalmenteindependentes, não respeitando regras e princípios.
          Em conseqüência dessa "onda" , temos nossas cidades cada vez mais violentas, alunos mal preparados, aumento no índice de dependentes químicos, mortes, entre outros. O que ocorre é que mesmo com a existência de leis que proíbem a venda de bebidas alcoólicas para menores, não é isso que ocorre , pois nãoamenor dificuldade em comprar esse tipo deproduto, emmuitos locais a venda de bebidas alcoólicas é permitida até pra crianças, que em muitos casostemseu primeiro contato com a bebida sema família saiba.
             Se por um lado a falta de cumprimento da lei tem sidoapresentadocomo razão desse problema, por outro lado devemosnos atentarao fato de que esse problema pode ser atribuído ao mal relacionamento familiar vivido entre os jovens, pois quanto pior o relacionamento familiar, maior o relacionamento secular, ou seja se a família vive estruturada o jovem tem menos chances de se envolver com vícios, roubos, prostituição, etc., porém se a família vive desestruturada o jovem tem muito mais chances de se envolver com tais.
               O que precisa ser feito é uma maior fiscalização dessa lei, para que o consumo de bebidas alcoólicas entre jovens venha diminuir,deve-setambém haver mais lugares de tratamento para os jovens que realmente desejam abandonar o vicio, e um maior acompanhamento familiar,
                 para que o jovem depois de recuperado não venhavoltar ao mesmo convívio familiar de antes.
                 Abramos nossos olhos e tiremos a mordaça de nossas bocas para que no futuro os jovens brasileiros sejam exemplo mundial de jovens saudáveis e sem vícios.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
