# prompt: reforma-politica-no-brasil-qual-o-melhor-modelo-de-votacao
# score: 3,5
# title: A caminho de uma politica melhor
A reformaPolíticaé um tema polêmico que vem sendo muito discutido nos dias de hoje,
         poishámudanças no sistema eleitoral brasileiro,onde passam escolherqual método de voto é maiseficaz muitasvezes, o eleitor fica desapontado ao ver as mesma promessas, osmesmo discursofeitos pelos candidatos e a compra pelo voto são fatores que levam o cidadão a votar em qualquer partido . Além disso, as propagandas eleitorais estão cada vez mais voltadas ao marketing e candidatos fazem qualquer coisa para serem eleitos,aquele que tiver o discurso mais criativo e diferente ganha.
         Um exemplo disso, foi o caso de Francisco Everardo Oliveira Silva,otiriricaganhou a eleição de 2010 com aproximadamente 1 milhão de votos. Tudo isso devido a grande repercussão de suas frases "pior que tá não fica" e "você sabe o que faz umdeputado! voteem mim que depois te conto".
         Portanto, é precisodeuma votação séria e competente, terconsciênciaem quem votar e adquirir o voto distrital para que o eleitor tome sua decisão com tempo de rever cada
         proposta feita em cada partido tendo apenas um representante por distrito.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
