# prompt: reforma-politica-no-brasil-qual-o-melhor-modelo-de-votacao
# score: 5,0
# title: Reforma política no Brasil
Hoje no Brasil, eleiçõeséum assunto muito delicado para serdiscutido, devidoa vários casos de corrupção, os cidadãos
        a cada diadeixade dar atenção a uma questão tão importante como essa. Mas
        agora , um fator que está sendo discutido é a propósito de fazer uma reforma política no pais. Duas propostas estão sendo discutidas: o voto proporcional misto e o voto distrital. O voto proporcional consiste que cada eleitor terá direito a dois votos, o primeiro em um candidato a sua escolha, e o segundo ele vota em uma lisa de candidatos escolhidos pelo partido. Apesar dos defensores dessa proposta dizerem que essa votação é mais justa, o eleitor mesmo escolhendo diretamente o candidato no primeiro voto, ele já não escolheria diretamente seus candidatos, mas sim uma lista escolhida pelos ?chefões? dos partidos. Já o voto distrital, o país deveria ser dividido em 513 distritos (número de cadeiras nacâmara) onde cada partido poderia ter apenas um candidato por distrito, isso acabaria com
            essa história de ter que escolher entre milhares de candidatos, reduzindo esse número a no máximo 27 candidatos por distrito (número de legendas no país). Enfim, o voto distrital é um jeito mais simples e maisdiretade escolher os candidatos desejados. O Brasil necessita muito dessa reforma para melhorar a política, e, talvez com isso,
              a decisão a ser tomada seja mais bem pensada pelo eleitor , que passaria a ter um número menor de candidatos para escolher.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
