# prompt: reforma-politica-no-brasil-qual-o-melhor-modelo-de-votacao
# score: 7,0
# title: Reforma Política, uma ação necessária
A insatisfação da população brasileira com política causa a desmotivação na hora de escolher seus representantes, pois há muitos casos de corrupção, falta de informação sobre os projetos feitos pelos mesmos, influencia partidária que acaba ofuscando a personalidade do candidato e gastos absurdos com campanhas e com a própria eleição acabam levando a discussão sobre uma reforma política no Brasil, e nessa discussão surgem dois modelos com seus pontos positivos e negativos. O primeiro modelo discutido é o voto proporcional misto, um modelo que estimula o fortalecimento do partido político, havendo um equilíbrio na representação política, não tendo predomínio de um só partido, e ocorrendo uma ampliação da participação da sociedade. O segundo modelo discutido no congresso é o voto distrital, comeleocorre a divisão de distritos que teriam seus próprioscandidatos, issodiminuiria os gastos com campanhas e o candidato eleito teria mais aproximação com o eleitor além de lutar pelas causaslocais, mas poroutro lado, poderia haver um candidato eleito por vários anos seguidos e somente dois partidos governariam, o que resultaria no fim dos demais.
            Ao comparar os dois modelos,se defineque o voto proporcional misto, o que apresentou menos pontos negativos, é melhor opção, pois o país se tornará multipartidário, o que aumentará a concorrência e com isso o fortalecimento dos partidos seráobrigatória, a fiscalização aumentará, fazendo com que a corrupção diminua, um grande feito democrático, e o mais importante, a população ficará informada e irá participar ativamente da política do país.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,0
# C4: 1,5
