# prompt: reforma-politica-no-brasil-qual-o-melhor-modelo-de-votacao
# score: 5,0
# title: (Sem título 005)
O Brasil tem o processo de votação mais desenvolvido do mundo,porema sua democracia ainda é fraca se comparadaaoutros países. A populaçãoBrasileiraestá a cada dia perdendo a vontade de votar, não se importando com futuros representantes, resultando em toda a corrupção que vemos napoliticabrasileira.
         Nos últimos meses estamos vendo em telejornais, revistas e jornais propostas para a reformapoliticano Brasil, que seria uma mudança no modelo devotação, existemduas propostas: o voto proporcional mistoevoto distrital. Mas não é o modelo de votação no Brasil que deveria mudar e sim a consciência da população brasileira ao eleger seus representantes e não lembrar do seu candidato apenas na época deeleição, aspessoas devem fiscalizar seus candidatos após as eleições, mostrar a eles que não somos apenas um número, e sim somos um voto que deve ser valorizado. Dentre os dois modelos apresentados pelos políticos, o que tem mais proximidade com o modelo nosso já adotado é o do Voto Distrital, que tirará o excesso de candidatos facilitando o eleitor a fazer uma escolha mais consciente. Esse novo modelo diminuirá o número de candidatos facilitando a escolha dos candidatos , tambémadeputados que afirmam que o custos de suas campanhas cairiam
         cerca de 50% - 70% por não precisarem investir em viagens e mídias por todo o território estadual. O novo modelo de voto distrital proposto com certeza trará grandes benefícios para a população e também para os candidatos, porem o mais importante é o povo brasileiro se conscientizar da importância do seuvoto eque é uma arma poderosa para acabar com a corrupção nopais.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
