# prompt: reforma-politica-no-brasil-qual-o-melhor-modelo-de-votacao
# score: 6,0
# title: Democracia e corrupção
O Brasil é uma república democrática presidencial desde 1889, mas o modelo de votação, denominado proporcional, foi implantado pelaconstituiçãode 1988.
         Muitos cidadãos questionam se este sistema é realmente igualitário e transmite a vontade do eleitor, e quase sempre se convencem que é necessário algumas mudanças, como por exemplo, o voto distrital, utilizado nos Estados Unidos. O voto proporcional utilizado no Brasil apresenta claros problemas em sua estrutura. Em todas as eleições, milhares de pessoas se candidatam a deputado, portanto os eleitores não têm condições de conhecer todos estes e acabam não escolhendo de maneira correta. Além disto, muitos são eleitos recebendo poucos votos, só entrando por meio do quociente eleitoral. A democracia nos Estados Unidos é uma das mais respeitadas do mundo. O sistema eleitoral consiste no voto distrital, onde a população escolhe seu representante por distrito, e este encaminha os interesses da população aos seus superiores. A última eleição americana demonstrou o quão eficiente é este sistema, que culminou com a vitória de um representante da minoria, Barack Obama, o primeiro presidente negro dos Estados Unidos. Muitos críticos da política se posicionam contra o voto distrital, argumentando que é excludente e favorece o bipartidarismo. Contudo, este modelo de votação aumenta a aproximação do eleitor a seu candidato, diminui o leque de opções, dando ao cidadão maior capacidade de escolha e deixa a população com maiores condições de fiscalizar de pertoapessoas em que votou.
         A partir da discussão sobre a melhor forma de votação, entende-se que o voto distrital é aquele que mais se aproxima da igualdade entre os cidadãos e garante o direito de cada pessoa na sociedade. Logo, a alternativa apresentada para acabar com a corrupção e diminuir a distância entre os políticos e os eleitores é simplesmente mudar o sistema de votação e garantir a democracia no Brasil.
# C0: 2,0
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
