# prompt: reforma-politica-no-brasil-qual-o-melhor-modelo-de-votacao
# score: 6,0
# title: Melhor modelo de votação
Política não é o tema mais discutido entre osbrasileiros, essedesinteresse é devidoàvárias questões,
         como a corrupção,distânciaentre políticos e eleitores eaoimenso número de candidatos a serem avaliados numa eleição.
         Diante disso, é evidente a grande necessidade de uma reforma política no Brasil. Essa reforma, hoje em discussão no Congresso Nacional, tem um objetivo básico de alterar a realidade negativa do funcionamento do sistema eleitoral atual, a fim de aumentar também a participação da população. Dois tipos de votos são colocados em questão: o proporcional misto,cujocada eleitor tem direito a dois votos, um que ele vota numa lista de candidatos do partido de sua escolha e outro o qual ele vota no candidato de sua preferência. Mas quem escolheria essa lista? Os caciques dos partidos, provavelmente.
         O segundo tipo de voto, seria odistrital, cujopaís seria dividido em distritos - áreas com limitações geográficas parecidas e número similar de eleitores, no caso do Brasil, 513 distritos, o mesmo número de cadeiras na Câmara. Esse modo devotar,aproximaria o representante do representado,
         pois além do eleito ter mais incentivo para lutar pelas demandas do distrito, o eleitor precisaria acompanhar apenas um representante, visto que, em algumas eleições, analisar o perfil de cada um dos candidatos é uma missão quaseimpossível, como em São Paulo,na última eleição, 1131 nomesconcorrendo,o votante, então, precisaria de no mínimo uns 47 dias ininterruptos para estudar, por uma hora, o currículo de cada candidato.
         Desse modo,com ovotodistrital, facilitaráo eleitor a acompanhar o processo eleitoral e, com esse caminho mais estreito, contribuiráparauma decisão bem pensada.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
