# prompt: amar-pode-levar-ao-crime-ou-quem-ama-nao-mata
# score: 5.0
# title: Amor bandido
O que leva uma pessoa que se diz parceiro praticar um assassinato em nome desse suposto amor, por que tantos crimes passionais estão acontecendo nos últimos tempos, seráuma estrutura familiar inadequada ou uma mentalidade doentia?Muitas pessoas acham que pelo fato deamarpodem terseudomínio parasempre, sóque não é bem assim que acontece, pois um dia este amor podeacabar, aindamais quando estes amores são de pessoas jovens que ainda não estão bem estruturadasemocionalmente, destamaneira temos que saber superar estesacontecimentos, masultimamente não é bem isso que estamos vendo nos noticiários, pois houve um grande aumento nos crimes passionais nos últimos tempos, como foi o caso do jovemLindemberg Alves queseqüestrou e assassinou sua ex-namorada de apenas 15 anos.
          Crimes assim são cometidos por pessoas de todas as classes sociais, portanto não podemos dizer que a má formação acadêmica influencia nessaspraticas, no entanto na maioria das vezes o criminoso demonstra tendência debaixa auto estimafazendo com que sua personalidade mude com qualquercomentariaque nãoosagrade.
            A família tem um papel importantíssimo na melhora destes casos, poisdeveriamdar mais atenção a seus filhos na infância, educando melhor em seus comportamentos para que com isso tenham uma base desde criança para saberem lidar melhor com desilusões amorosas que venham acontecer futuramente.
# C0: 1.0
# C1: 1.5
# C2: 1.0
# C3: 0.5
# C4: 1.0
