# prompt: reforma-politica-no-brasil-qual-o-melhor-modelo-de-votacao
# score: 5,0
# title: Uma solução fácil e enficiente [eficiente]
A política brasileira é muito questionada, seja pelos repetidos escândalos envolvendo nossos políticos, seja pelo nosso falho sistema de votação. Falhas como, por exemplo, no quese dizrespeito ao número excessivo de candidatosao quala população é obrigada a escolher, ouaprópria qualidade desses candidatos, mas falhas essas que seriam facilmente corrigidas com a implantação do voto distrital.
        Em época de eleição o que mais é visto nos meios de comunicação é a propaganda eleitoral, propaganda essa que muitas vezes só serve para confundir. São milhares de candidatos e propostas,ondeo eleitor deve escolher apenas um, e sem muito tempo para avaliar o melhor para si. Sem falar nos candidatos que são dispostos para o eleitorado, eles podem ser corruptos ou até mesmo já ter histórico de corrupto, palhaços, e não precisam entender de política. Porém acabam sendo eleitos, pode ser justamente por essa falta de tempo para escolha, ou talvez até como uma forma de protesto à nossa política, ou por pura ignorância e ilusão ou até por uma falta de consciência política. A questão é que isso tudo é reflexo das falhas do nosso sistema, e o problema todo é exatamente que a população não tem tempo para conhecer todos os políticos, para poder avaliar as melhorespropostas, assimacabam por eleger ?Tiriricas? e ?Malufs? como nossos representantes. O que é muito triste para um país como o Brasil, que serácedede uma copa e uma olímpiada nos próximos anos, ser submetido
              a governos medíocres. Então uma forma de amenizar esses problemas seria a implantação imediata do voto distrital, que iria acabar com esse número excessivo de candidatos, dando à população a oportunidade de avaliar melhor em quem votar, deixando de fora esses governantes que ofuscam o brilho de nossa nação. Logo o voto distrital é uma solução fácil e eficiente, que irá diminuir e muito os escândalos da nossa política, além de melhorar aqualidadeda mesma.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
