# prompt: como-devem-ser-as-relacoes-entre-as-pessoas-e-seus-animais-de-estimacao
# score: 5,0
# title: Relação homem-animal
Constantemente é noticiado ou presenciado o tratamento a animais em dois extremos: sendo tratados melhores que seres humanos ou agredidos etraficados, masonde estaria a formar correta de tratamento? Provavelmente no equilíbrio.
         É verdade que todo tipo de vida deve ser respeitado, porém quando o mundo do ?pet? torna-se fundamental e comum preterir familiares, atividades físicas, pagar contas e outros aspectos cotidianos para proporcionar um melhor tratamento apenas ao animal, enquadra-se como uma atividade ilógica, pois a vida pessoal e social é afetada. Esse pensamento não estaria pautado na ideiadelesnão merecerem um cuidado cordial,portantoestaria em harmonizarcom o bom senso. Pessoas estão passando fome e frioe aotransformar animais em "gente" é agredirmoralmente e eticamente os valores e o valorde uma vida humana.
         Tendo em vista tais exageros, muitas vezes com prejuízo financeiro e psicológico ao dono, o animal sofre igualmente, pois sua natureza é afetada com joias, roupas, "chapinhas", pinturas, entre outros acessóriosquem alémsatisfazer seu proprietário, incomodam epodevir a causar traumas ao bicho de estimação.
         Possivelmente todas as atitudes equilibradas relacionados a essa questão não acabem com o desrespeitocom o"homem"e aoanimal,contudo, valorize qualquer constituição ou manifestaçõesem que ambos estejam presentes.
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 1,0
