# prompt: como-devem-ser-as-relacoes-entre-as-pessoas-e-seus-animais-de-estimacao
# score: 8,5
# title: Como devem ser as relações entre as pessoas e seus animais de estimação?
Cada vez mais, tem sido comum acompanharmos nos noticiários pessoas ricas que deixam suas fortunas para seus animais de estimação como uma forma, ainda que exagerada, de amor e estima. Infelizmente, numa proporção um pouco maior, temosobservadostambém que nem sempre esse amor se manifesta, pelo contrário, os atos de agressãoviolenta, abandono e descaso chocam a todos, a todo o momento.
         A relação afetiva entre o homem e seu bicho de estimaçãoasvezes beira a falta de bom senso. Foi noticiado recentemente que, na Europa, uma senhora, detentora de uma fortuna, deixou para seu gato uma quantia de um pouco mais de 10 milhõeseuros, aproximadamente 30 milhões de reais. No caso em questão, para o felino, essa herança em nada vai mudar sua vida. Todavia, tal gesto quis mostrar o quão importante aquele animal representava para sua dona, ainda que a iniciativa da mulher seja incompatível com o senso comum.
         Recentemente, tivemos notícia na imprensa nacional, de um caso de extrema violência. Umaenfermeira, espancoue torturou até a morte seu cãozinho de estimação e, como se não bastasse tamanha barbárie, ainda o fez na presença se seu filho de apenas 3 anos.Esteepisódio teve repercussão não só no Brasil mascomoem todo o mundo, dada tamanha crueldade empregada contra o animal indefeso.
         Criar um animal não é o mesmo que cultivar uma planta. Há, neste caso, necessidades físicas e afetivas de caráter mútuo que precisam ser respeitadas dentro de um equilíbrio racional. Dosar o amor dispensado na medida certa e dar um tratamento digno é o caminho mais acertado tanto para o dono quanto para seu bicho de estimação. Os excessos sempre trazem consigo prejuízos, sejam eles a desvirtuação do ser animal, quando o tratamos erroneamente como pessoas, ou mesmo,quando a relação é pautada na violência.Para este último caso, deve-se aplicar, sem a menor dívida, os rigores da lei.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 2,0
