# prompt: como-devem-ser-as-relacoes-entre-as-pessoas-e-seus-animais-de-estimacao
# score: 3,5
# title: (Sem título 012)
Toda boa relação, seja ela amorosa, ou mesmo entre indivíduos de culturas diferentes, é baseada em respeito. Isso tudo não poderia ser diferente na convivência entre pessoas e animais domésticos, embora não se generalize. A linha tênue entre o respeito nessas relações esbarra na ideia de "superioridade" dos seres humanos que, por sua vez, é conflituosa, mediante a supervalorização do animal. Constantemente, a mídia noticia exemplos de maus tratos a animais de estimação. Nesse aspecto, configura-se a ideia relativa de "superioridade" dos seres humanos, que não reconhecem esses animais como merecedores de respeito. São ignoradas quaisquer possibilidades de afeto e carinho em detrimento do sofrimento do animal. Muitas destas características reproduzidas em sociedade por parte dos agressores com seus semelhantes. No entanto, em outros casos,estesanimais são elevados a uma condição de não mais inferiores aos seres humanos,
         mas como integrantes de um novo meio social, de regalias e privilégios. Embora, quase que imperceptível para seus donos, a domesticação e todas essas regalias vão gradativamente substituindo o instinto natural desses animais, que perdem suas características naturais. Em ambas as situações,prevalecem àdesarmonia na convivência com o animal. Desrespeito sem fundamentos, já que se deve manter uma relação de afeto e carinho, sem exageros. No próprio âmbito biológico,estesanimais, incluindo os indivíduos racionais, diferenciam-se pelo desenvolvimento da comunicação e da consciência, compartilhando de variadas características que, biologicamente, lhes são comuns.
         Portanto, a relação entre pessoas e animais domésticos deve ser afetuosa, sem privilégios e agressões. Deve-se cultivar o amor para que a relação prospere e que a convivência seja benéfica para ambos e, assim, construa-se uma relação de fidelidade.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
