# prompt: como-devem-ser-as-relacoes-entre-as-pessoas-e-seus-animais-de-estimacao
# score: 4,0
# title: A falta de equilíbrio nas relações entre as pessoas o os animais de estimação.
Com o passar dos tempos, as relações entre as pessoas e os animais de estimação foram modificadas de acordo com as necessidades de cada ser humano. No passado os animais de estimação eram tratados com carinho,poremsem exageros e a crueldade não era tão evidente comohoje , como exemplo temos as famílias queadquiriam animas de estimação para os filhos,hojevemos famílias preferindo animais afilhos, arelação vai do excesso de zeloasdesprezo total para compensar as frustrações de uma vida sem valores .
          No caso do excesso de cuidado e amor temos famílias e até pessoas que vivem sozinhas e tratam seus animais de estimaçãomelhores quetratam uma pessoa, são capazes de adquirir coisas e dar o quese temde melhor a um animal, porém são incapazes de estender a mão para ajudar outro ser humano,
            levados na maioria das vezes a este comportamento por desacreditar da humanidade. Em outros casos temos a crueldade para descontar e aliviar a fúria deumavida sem expectativa ou até mesmo pela fraqueza do animal em relaçãoaspessoasdescontam no mais fraco suas insatisfações, como vemos no caso da enfermeira que cuida de pessoas doentes e foi capaz de torturar um cãozinho na frente daproriafilha.Afinal, oque de fato faltaasrelações das pessoas com seus animais de estimaçãoeo equilíbrio, pois vemos
                o ser humano se degradar a preferir a companhia de um animal a uma criança e outros que, talvez por circunstâncias da vida, substituem o objeto de tortura por algo indefeso diante de si mesmo , pois avaliam que o animal não tem como revidar e não vai pagar pelos seus atos . Aonde vamos parar comestecomportamentoexcessivo aos extremos,onde esta a tranquilidade e os valores, talvezperdidos em famílias mais tradicionais e em algumas instituições de defesa dos animais, em abrigos que recebem animaistorturados e a sociedadefechando osolhos, por estemotivo devemos ensinar as nossas crianças
                  que desde que o mundo é mundo animais são animais e pessoas são pessoas cada qual com suas limitações e com suas fraquezas, porém com qualidades e capazes as suas maneiras de trazer felicidade.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
