# prompt: amar-pode-levar-ao-crime-ou-quem-ama-nao-mata
# score: 5.0
# title: O amor não mata, mas o ciúme mata
Quem ama, mata?Talvez a pergunta não foiformulada corretamente. Em todas as histórias,desde a do simples rapaz Lindemberg ao playboy Doca Street, há a presença do amor coberto pelo véu de ciúmes e insegurança.
        O ciúme é um sentimento de posse do outro, pois somente você deve possuir e controlar o outro. Ninguém mais, só você. Como qualquer outro sentimento, até certo limite, é saudável, mas acima disto torna-se tóxico para quemosente e para os que estão ao redordesta pessoa.Juntando-se o ciúme com o orgulho ferido de quem levou fora mais histórico de carência e dificuldade de lidar com perdas, talvez seja o motivo do amor que mata.No caso do jovem Lindemberg, após o último rompimento com Eloá, ocorreram inúmeras mudanças de comportamento, mas só os amigos mais íntimos perceberam que ele estava "um pouco esquisito". Pelos relatos publicados, os familiares, que conviviam no mesmo ambiente que ele, não conseguiram perceber qualquer alteração de comportamento. Era o mesmo Lindemberg de sempre. Isso é o retrato da família em que não há diálogo e quando ocorre é nas ocasiões de conflito. Se fosse uma família mais presente na vida do rapaz,poderia-se ter evitado esta tragédia.
              Em todos os casos de crime dito passional, os criminosos necessitam de tratamento psiquiátrico para lidar com o ciúme e têm de estar presos, pois são perigosos para a sociedade brasileira.
# C0: 1.0
# C1: 1.0
# C2: 1.0
# C3: 1.0
# C4: 1.0
