# prompt: toque-de-recolher-protege-juventude-e-sociedade
# score: 6.5
# title: Hipocrisia ou não?
Especialistas em Direito da criança e do adolescente, afirmam queo toque de recolher é um ato abusivo, que fere a liberdade de ir e vir, liberdade de educar, liberdade de poder escolher entre o que é certo e o que é errado.No meu verisso é um tanto hipócrita, pois fere aliberdade?Liberdade de educar? Que educação um jovem pode adquirir no meio da rua, ou em bares e festas, com bebidas e drogasa mercê dele?O que esses jovens tempara fazer de útil depois de
            22:00 da noite? Esses jovens não estudam? Não fazem atividades escolares? Pois muitos ainda são estudantes de ensino fundamental e médio. Eles têm um futuro todo pela frente para fazerem o que quiserem, mas por enquanto devem obediência aos seus pais, fato que não ocorre, pois eles se acham os donos da verdade, e
            paralelaa essa situação ainda há adultos que se aproveitam disso levando os jovens para o mundo das drogas. É preciso impor limites!
            Adolescente é adolescente, precisade disciplina. Eles não têm
              maturidade o suficientepara se conscientizaremde que isso não é bom para eles, entãocabemasautoridades e aos pais se unirem para dar um futuro melhor
              aosseus filhos.
# C0: 1.0
# C1: 1.5
# C2: 1.5
# C3: 1.0
# C4: 1.5
