# prompt: toque-de-recolher-protege-juventude-e-sociedade
# score: 1.0
# title: [Sem título]
O toque de recolher implantado em alguns municípios, temmostrado de grande eficiência e, em alguns casos, tem evitado grandes problemas àsociedade.
        Essa nova lei, tem evitado com quejovens menores de 18 anos saiam
          as ruase pratiquem
          atos ilícitos a pessoas inocentes, evita com que estes saiam as ruaspara se drogarem. Maspor outro lado, elimina o direito de todo cidadão ser livre, e cabe a ele decidir o certo e o errado.
          Sabemos queao implantaressa nova lei, os índices de infratores caíram muito. Levando em conta
            de queessas pessoas não
            saiamde casa depois das 23 horas, diminuiu o
            numerode usuários de entorpecentes, acidentes, a criminalidade e levam aos pais observarem melhor os seus filhos . A proibição dessesjovens levou algumas pessoas a ficarem revoltadas,de certa forma essa lei impõe ao cidadão
              o não direito de escolhaentre o correto e o errado, o que passa por cima do livro arbítrio,
              ondetoda pessoa tem o direito de ir ou vir, escolher o que é de vontade própria.
              Portantoo toque de recolher tem causado grande
                polemica, ajudariade certa forma
                combatendoa criminalidade, a prostituição de menores, mas os jovens perderiam a liberdade de viver e de escolher os próprios caminhos.
# C0: 0.5
# C1: 0.0
# C2: 0.0
# C3: 0.5
# C4: 0.0
