# prompt: toque-de-recolher-protege-juventude-e-sociedade
# score: 6.5
# title: Os 'vilões' da vez
Ao ler um romance policial, o interlocutor envolve-se com a trama e foca-se no segredo principal: "Quem será o culpado?". A solução do mistério é um ponto crítico para que um livro seja considerado bom ou ruim. Isso não é um problema numa ficção, onde basta se criar um 'vilão' e o caso estará resolvido. Já na vida real não é tão simples, pois quando o culpado de um crime não é encontrado, não é possível simplesmente inventar um. Mas, como toda boa história policial deve ter uma solução, as autoridades têm que encontrar alguém em quem despejar a culpa. E os'culpados'da vez são os jovens.
        Alguns municípios do Brasil estão proibindo adolescentes e crianças de ficarem na rua depois de determinado horário ao implantarem o toque de recolher juvenil com a justificativa de que, com isso, o índice criminal diminuirá.Não se pode culpar um cisne por ter penas brancas, ou um corvo por ter penas negras.E, mais importante, não se pode culpar todos os homens pelas falhas de alguns. Então,
            porque culpar os jovens por serem jovens, ou culpá-los pelos maus atos de certos indivíduos?Ao invésde educar as crianças e adolescentes para que não cometam más ações, é muito mais fácil (e menos custoso para o Estado), privá-los de liberdade. Essa'Lei de Gérson'que o brasileiro tanto adota sai bem mais cara do que aparenta e, embora o toque de recolher mascare certos problemas atuais de delinquência, gera preconceitos e revolta que podem ser bem espinhosos no futuro.
              Cabe ao estado e afamília ensinar os mais novos a discernir o certo do errado, e não simplesmente trancá-los em casa e fingir que com isso formará cidadãos dignos.
                Punir toda umaestirpede pessoas que, em sua maioria, nada cometeram de errado, parece apenas mais uma tentativa paliativa para acalmar os ânimos da população e ocultar o real problema brasileiro: nossas estruturas judiciária e educacional estão falidas.
# C0: 1.5
# C1: 1.5
# C2: 1.5
# C3: 1.0
# C4: 1.0
