# prompt: toque-de-recolher-protege-juventude-e-sociedade
# score: 3.0
# title: Toque de Recolher: Um passo a menor índice de criminalidade.
Legalizar o toque de recolher significa que nenhum menor de 18 anos poderá freqüentarlugares como bailes, lanchonetesentre outros, após um certo horário.
        O que vem acontecendo é que muitas pessoas vemaprontando os crimes durante a noite,ondetudo ficamais fácil de não serem descobertos. Eles saem
          anoiteondeconseguem com maior facilidade drogas, outros traficam, depois voltam para suas casas como se nada estivesse acontecendo,
          deixandoos pais preocupados. Outros deixam de
          freqüentara escola por passar a noite inteira em claro.
          Séculos atrás era bem mais comum os filhos serem mais obedientes aosseus pais, a maioria cumpria o horário estabelecidopelos paisà saírem e voltarempara suas casas. Já na sociedade atual a desobediência aumentou,
            ohorário estabelecido
            pra eles estarem chegando à suas casas, eles estão saindo, e muitas vezes para o crime.
            E com isso vemprejudicando a simesmos. Há que se entender que não se proibiu saire simo horário de voltar.O toque de recolher tem como proteger a sociedade, já que a criminalidade está cada vez aumentando mais.
# C0: 0.5
# C1: 0.5
# C2: 0.5
# C3: 1.0
# C4: 0.5
