# prompt: toque-de-recolher-protege-juventude-e-sociedade
# score: 4.5
# title: Toque de recolher é inteligente.
É preciso adaptar as medidas de segurança com as mudanças geradas pela modernização,novas formas de assegurar a integridade física e social do povodevem ser buscadas. O que não é permitido é esperar que os problemas se resolvam naturalmente.
        O toque de recolher adotadopor essasregiões do país é uma grandedetentativa em conter a violência e os crimes cometidos
          , no entantoé uma medidarecente que não tem como analisar, ainda, sua total efetividade. Mas é uma forma, no mínimo, inteligente de buscar maior segurança para a sociedade.
          Os jovens, na grande maioria, conquistaram uma liberdade muito grande, que anos atrásnão era vista. Esse acontecimento na história pode ter trazido grandes benefícios, mas também gerou descontrole por parte dos pais, que se
            vêemimpotentes diante de algumas situações, como a relação dos filhos com as drogas.
            Algumas estatísticas do toque de recolher já se vêempositivas
              , issoé um passo importante para analisar a hipótese de expansão
              destamedida para o restante das cidades brasileiras. Essa medida restringe, em certo grau, a liberdade de algumas pessoas, porém o resultado dela pode ter um saldo muito satisfatório, o que justifica e valida, por enquanto, sua aquisição como forma de segurança.
# C0: 0.5
# C1: 1.0
# C2: 1.0
# C3: 1.0
# C4: 1.0
