# prompt: toque-de-recolher-protege-juventude-e-sociedade
# score: 5.5
# title: O toque de recolher
Antigamente,a maioria dos jovens menores de dezoito anos, às vezes até maiores,tinhamhora marcada para voltar para casa e, se nãovoltassem levavamuma
        surra. O que eramais adequado aos pais fazerpor causa da desobediência. Com isso,haviammuito menos chances
        deeles se misturassem
        nomundo das drogas.
        Mas, os anos dos paisconservadores
          chegaramao fim, uma vez que hoje, muitos deles não conseguem mais impor limites aos seus filhos
          ;queconsideram a proteção dos pais, um preconceito.
          A permanência dos jovens na rua até certo horário é admitida ,porém, depois das 23 h, por exemplo, não é necessária, pois menores de dezoito anos ainda são pessoas imaturas, que confundem liberdade e diversão com o direito de cometer vandalismo e consumir bebidas alcoólicas e entorpecentes.
            Consequentemente ,o toque de recolher é uma medida saudável de prevenção tomada
              pelo juizem várias cidades,
              que por sua vezpoderá trazer mais tranquilidade aos pais que se tornaram impotentes perante essa sociedade cada vez mais transigente.
# C0: 1.0
# C1: 1.0
# C2: 1.0
# C3: 1.0
# C4: 1.5
