# prompt: toque-de-recolher-protege-juventude-e-sociedade
# score: 0.5
# title: A alternativa
O toque de recolher podesimter uma grande ajuda na sociedade ao combate de violência e drogas
        ,com isso, o policiamento tem melhor controlemas porémnão podefixar somente
        nesteponto.
        Eficaalgumas perguntas:Onde temcurso gratuito em que ensinam como lidar com os filhos? Onde podemos denunciar?
          Temos que ter atitudes fortes e firmes para enfrentar essas dificuldades, massimplesmentequando tentamos denunciar algo, a pessoatem que ter a prova de quemfalou, com isso, não dá para ser anônimo.Vamos educar os nossos filhos com mais dedicação e amor, pois o futuro depende do presente. Vamos acabar com essa droga, essa corrupção, essa falta de amor, e ter fé de que tudo irá mudar com a dedicação de todos. Vamos lutar <wrong>par</wrong> <correct>por</correct> um Brasil melhor!
# C0: 0.0
# C1: 0.0
# C2: 0.0
# C3: 0.5
# C4: 0.0
