# prompt: toque-de-recolher-protege-juventude-e-sociedade
# score: 4.5
# title: Pseudo atitudePseudoatitude
Emmais uma medida para conter o crescimento exacerbado dos índices de criminalidade,o governoinstaurou o toque de recolher, obrigando jovens, menores de 18 anos, a retornarem
        àsuas casas até
        às22 horas. Atitude consequente de um ciclo vicioso em que a sociedade brasileira está inserida. O ciclo é esconder sujeira embaixo do tapete, é tentar através de cestas básicas, cotas e leis algum resultado positivo instantâneo, sendo que o problema está na base de tudo, na educação.Tendocomo o principal causa do toque de recolherjovens, cujos pais não sabem por ondeandam ou o que fazem, tendem para
          àcriminalidade. Qual conexão esse fato faz com a educação? Pais que não receberam educação adequada não cumprem o real papel da família (apoio, instrução...)
          , deste modoseus filhos não constroem bases sólidas para enfrentardesviosda vida.Assim,se dá a 'varrida' para debaixo do tapete em que os maiores prejudicados somos nós, vivendo em uma sociedade estagnada em dois sentidos: pela falta de políticos corajosos suficientes para 'combater o mal pela raiz' efalta de iniciativa popular para 'puxar o tapete'!
# C0: 1.0
# C1: 1.0
# C2: 1.0
# C3: 0.5
# C4: 1.0
