# prompt: toque-de-recolher-protege-juventude-e-sociedade
# score: 0.0
# title: O toque de recolher é uma solução
Há quatro anos foi introduzido pela primeira vezem uma cidade no Estado de São Paulo, o toque de recolher para menores de 18 anos.O toque de recolherconsiste
        básicamenteem impor um horário para que osmenores de idade, frequentembares, lanchonetes, lan houses, bailes, ou seja,inibe a vida noturna desses jovens.
        Com oobjetivodecontrolar os altos
        indicesde envolvimento desses menores emtransaçõesilícitas.Porém, vem-se criando uma polêmica em torno dessa decisão judicial.A questão é queessa imposiçãode um horário pré-definido para que os menores possam transitar em inderterminadoslugares, vemsendo associada a procedimentos abusivos, e até mesmo preconceituosos, assim como o nazismo, segundoPaulo Machado, Ouvidor Adjunto da EBC - Empresa Brasileira de Comunicação. Além dissoexistem outras questões, como por exemplo: a liberdadede criar seus filhos da forma que
            lheconvém, admitindo ou não que
            ele tenhavida noturna ativa, ou ainda a liberdade do jovem
            emtomar suas próprias decisões.
            No entanto, o toque de recolher é apontado pelas autoridades como responsável pela redução de 80% dos atos infracionais e de 82% das reclamações do Conselho Tutelar, no município de Fernandopolis. Éportanto, altamente perceptivel a eficácia desse procedimento. E mesmo não tendo o apoio total da sociedade, é
              possivélcomprovaratravés das estatísticas, que esse procedimento vem rendendo apenas pontos positivos, diminuindo o envolvimento de jovens em atividades ilícitas e
              protejendodessa forma a sociedade.
# C0: 0.0
# C1: 0.0
# C2: 0.0
# C3: 0.0
# C4: 0.0
