# prompt: toque-de-recolher-protege-juventude-e-sociedade
# score: 1.5
# title: Toque de Recolhe uma medida oportuna a violência
O Brasil vive hoje grande dificuldade para combatera violência,cada diamais crianças e jovens entram para o mundo do crime. No intuito de diminuir a criminalidade infantilalguns estados estão adotando o
        Toque de recolhe, que nada mais éa proibição de menores em bares, lanchonete, lan house, bailes
        e etc, após certo horário estabelecido pelas autoridades.
        O lançamento desteprojetotem gerado muita polêmica, porém é de grandesignificânciaque os governantes busquem alternativas quanto aos menores que
          consomedrogas e
          pratica crimesemmenhumjuízo de valor ou interdição.Uma vez que tomadaestadecisão, menores não estariam altas horas da noite nas ruas das cidades, disponíveis aos traficantes,consequentementea violência etráfico de
            drogapraticado por menores iria diminuir.O que se esperar com <wrong>esta</wrong> <correct>essa</correct> decisão, não só a diminuição da criminalidade, mas sim alternativas que tragam
              beneficiouaos lares e
              ainfância de milhares de crianças que vivem hoje em função do crime organizado.
              Dessa formagovernantes poderiam investir mais em educação e lazer resgatando a puerícia dessa juventude tão problemática. O que não podemos aceitar énossas crianças
                ,nossos jovens sendo
                vítimade tanta barbárie.
# C0: 0.0
# C1: 0.5
# C2: 0.5
# C3: 0.0
# C4: 0.5
