# prompt: toque-de-recolher-protege-juventude-e-sociedade
# score: 7.5
# title: [Sem título]
Uma reunião. Cadeiras ao ar. Deputados e senadores no congresso nacional. As más práticas vêm de "cima para baixo". Milhares de leis são criadas, porém, milhões de reais desviados
        ;quando deveriam ser investidos em educação pública.
        Mais do que um simples toque de recolher,os cidadãos(principalmente jovens) necessitam de uma melhor qualidade de ensino. Uma vez que a situação em queelese encontra é lastimável. Percebe-se que as autoridades do país estão mais preocupadas em manter os jovens em suas casas do que instruí-los para que naturalmente contribuam com a diminuição do índice de violência no Brasil.
          Os índices de reclamações no conselho tutelar diminuíram com a instituição do toque de recolher, enquanto o índice de tráfico de drogas cresce a cada dia. Há uma incoerência na atitude dos governantes quando inconscientemente tentam solucionar os problemas "invisíveis" para uma população em massa. "Educação vem de berço", esta é a frase popular nosremontaque os pais são responsáveis pelo futuro comportamento de seus filhos. Em parte está correta, masao mesmo tempo que os menores aprendem a respeitar
              àsleis, as sociedades (inclusive seus representantes, que em certa ocasião arremessaram cadeiras uns contra os outros em plenocongresso nacional)
              incentiva-osa
              praticaremos mais absurdos atos violentos. As infrações juvenis não estão relacionadas ao que se pode ver, mas, sim, com aquilo que o menor infrator traz em sua bagagem cultural.
              Ainda que o toque de recolher fosse implantado em todas as cidades e bairros do Brasil, a "criminalidade juvenil" não iria ser evitada, ao menos que houvesse uma ação conjunta dos governos, pais e sociedades. Mas enquanto isto a pergunta que cabe é: OBrasil tem oferecido cultura qualificada e suficiente para os jovens do país?
# C0: 1.5
# C1: 1.5
# C2: 1.5
# C3: 1.5
# C4: 1.5
