# prompt: amar-pode-levar-ao-crime-ou-quem-ama-nao-mata
# score: 4.5
# title: OLimiteAmordo
O recente episódio que culminou com o assassinato da jovem Eloá Pimentel, de apenas 15 anos, pelo ex-namorado Lindemberg Alves, no município de Santo André, no ABC paulista, o qual foi transmitido ao vivo pelos principais canais de televisão do país, nos leva à reflexão sobre o limite entre o amor e o ódio causado por uma decepção amorosa. Quem ama mata?Os crimes passionais estão ligados, na maioria dos casos, à desavenças amorosas provocadas por ciúmes e possessividade de uma das partes. O indivíduo que chega ao extremo de cometerassassinato, estápossuído por um sentimento que se sobrepõe ao sentimento do amor,tornando-oincapaz deraciocinar pela razãoNada obstanteàaplicação da lei penal aos transgressores, à dor dos familiares das vítimas, o assassino passional não deve ser confundido com o assassino frio,mormenteàscircunstâncias que envolvem o crime, que deverão ser profundamente analisadas.Destarte, na maioria dos crimes passionais, o criminoso se caracteriza muito mais pelo descontrole emocional, pela insegurança e pela fraqueza de espírito que pelomau caráter.
# C0: 1.0
# C1: 1.0
# C2: 1.0
# C3: 0.5
# C4: 1.0
