# prompt: caso-geisy-exibicionismo-machismo-intolerancia-ou-ma-educacao
# score: 9,0
# title: A mulher por trás do minivestido
Uma mulher bonita é capaz de seduzir, atrair olhares para si e chamar atenção por onde passa. De fato, a alunaGeysiArruda possui essa qualidade. Mas é de se estranhar queapenas o fatodelater ido para a universidade usando um minivestido apertado, tenha causado tamanha polêmica, como já foi retratado por diversas vezes pela mídia. Logo,pode-selevantar duas hipóteses a respeito desse caso: teriaGeysiArruda feito algo a mais para provocar aquela situação? Ou a versão por elarelatada, seriarealmente a
        mais coerente ? Eu, particularmente, fico com a primeira hipótese. Não acredito que apenas um minivestido tenha sido a causa de tanta confusão e alvoroço. Ela mesmo confirmou que sempre se vestiu assim e também fez referência ao "estilo" que ela aderiu . Sendo assim, no dia daquele acontecimento, ela provavelmente agiu de alguma forma inadequada para despertar tal hostilidade por parte dos outros alunos. E nãotrata-seapenas de um aluno, mas cerca de setecentos alunos,dentre esses,não somente homens, mas mulheres também.
          Outra questão a ser ressaltada é a do ambiente em que essa situação aconteceu. Toda pessoa com bom senso sabe que existem vestimentas apropriadas para cada lugar. Da mesma forma que não se frequenta uma praia com roupa social, não há cabimento usar roupa de banho numa Igreja, por exemplo. Levando em consideração que o ambiente em destaque é uma universidade, logo, um local de estudo e aprendizagem, concordo que ela tenha errado na escolha da roupa. Todavia, ela tendo errado ou não, nada dá base e respaldo para a atitude de agressividade e ofensa por parte dos demais estudantes. Além da direção da universidade, que optou por expulsá-la (mais tardeadmiti-lánovamente) aoinvézde tentar resolver aquele episódio de alguma outra forma
              mais viável . Com relação a esse quadro, certamente medidas devem ser tomadas!
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 2,0
# C3: 2,0
# C4: 1,5
