# prompt: caso-geisy-exibicionismo-machismo-intolerancia-ou-ma-educacao
# score: 4,0
# title: A intolerância dos indivíduos
Todos sabem que, no Brasil, há tempos, observa-se intolerância dos indíviduos em não respeitar os direitos dos outros. Isso é fruto de uma sociedade machista e preconceituosa. Ficou explícito o machismo no episódio da aluna de uma universidade no ABC paulista . Desse modo, ficou evidente a falta de respeito por parte de algumas pessoas quepor se acharem defensoras da maioria da populaçãotentam de formainrracionalimpor suas regras à sociedade.
          Ainda convém lembrar que, no meio acadêmico, o preconceito é repudiado, porém, foi nesse ambiente que ele se mostrou muito forte. Ademais, esse fato só promoveu a fragilidade de nossas instituições em formar cidadãos de bem.Dado o exposto, é imprescindível que a sociedade reflita e seja mais tolerante com o modo de vida dos indivíduosrespeitando-os e compreendendo-os.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
