# prompt: caso-geisy-exibicionismo-machismo-intolerancia-ou-ma-educacao
# score: 2,5
# title: Evolução educacional
Vivemos em um tempo deconstantes evoluçõesdecostumes, comtantas novidades a serem absorvidas em um país conservador como o nosso, muitas vezes o povo se
        retrai com alguns comportamentos, às vezes até inofensivos, como atualmente aconteceu com a estudante Geisy, em São Bernardo do Campo (SP), que foi expulsa da universidade e humilhada pelos acadêmicos, pelo fato de usar roupa curta e sensual. Hoje em dia, os brasileiros têm muito preconceito retraído , que seexprimemgeralmente em coletividade, como no caso dessa estudante que foi injustiçada por um motivo banal. Esse preconceito de julgar as pessoas pela aparência, estilo de vida, entre outras formas, se
          deve à educação e do tempo de nossas gerações passadas, ondeà algumas décadas atrás,
          jamais se admitiu uma moça exibir seu corpo com roupas sensuais no cotidiano, caso contrário teria apenas comentários maldosos etaxada de vulgar.Hoje em dia asocidadeexprime esse preconceito em multidões, com violência e transtorno.
          Quanto aestetipo de preconceito, a consciência das pessoas está em constante evolução, o pior é a má-educação eviolência que têm crescido. Apesar de todo esse preconceito, o brasileiro seauto-conhecee sabe da possibilidade da conseqüência de fazer talato, paraevitar isso, enquanto nãoseenquadramos aos comportamentos do século atual,
            o bom senso é sempre a melhor forma.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
