# prompt: caso-geisy-exibicionismo-machismo-intolerancia-ou-ma-educacao
# score: 2,5
# title: Preconceito
Ainda há muito preconceito no mundo, no caso da estudante de turismo a Geisy foi um exemplo, humilharam por causa de uma roupa curta e teve que sair comescoutadapoliciae todos os estudantes fora de sala de aula gritando e falando palavras de baixo calão. Em uma faculdade não haveria de existir isso, porque é um lugar para aprender e ter uma profissão para a vida toda e ainda mais em uma faculdaderecebe muito alunos de todos os tipos, raças, religião e pessoas dediferentes clase social.
          Os estudantes forammaus educadoschamando a estudante Geisy de garota de programaalemdemaus educadosforam muito preconceituosos porque até mesmo uma prostituta tem o direito de ter uma profissão uma vida digna,logicoagora a Geisytacolhendo o fruto desse escândalo participando deváriosprogramas de televisão . Asfacudadesdeveriam ter maistoleranciaaspessoas e não deveriam se preocupar tanto com os outroscom as roupas das pessoase sim estudar mais para ser um bom profissional e ter uma boa faculdadeum curso bome assim ser feliz e ser bom naquela faculdade e profissão que escolheu.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
