# prompt: caso-geisy-exibicionismo-machismo-intolerancia-ou-ma-educacao
# score: 2,0
# title: Vistam a Burca burca , é hora de estudar.
Todos já devem estar cientes da situação. Garota vai a faculdade com um  vestido curto , onde exibe suas protuberâncias e é hostilizada por alunos! Antes de qualquer coisa,Homem que é Homemnunca acharia ruim uma garota usarmicro saias, mas um grupo de garotinhos de gosto duvidosoficaramofendidos eridicularizama garota. Meninas
          feias e mal comidasajudama ridicularizar a dita cuja.
          Isso você já deve saber, mas a história em detalhes, você só confere aqui, leia e entenda leitor desinformado. A nossa protagonista, Geisy ( Pobre Detected , repararam no nome?) , está em casa se arrumando para mais uma noite de aulas chatas em sua faculdadesuper renomada. Enquanto raspa as axilas e a virilha com o
              Gillette descartável do pai, pensa em Cleoswaldo , o auxiliar de pedreiro que está sempre no barzinho próximo a faculdade, flertando com ela. Geisy resolve se produzir toda para o Cleosão, e quando finalmente termina de dar aquela tosada nos pelos pubianos, devolve o Gillette "descartável" para a gaveta de onde a tirou e vai escolher o seu vestido maiscaro e provocante, para que sua investida seja bem sucedida, afinal, o
                machoalphaCleoswaldo é um
                puta de um partidão. Não é traficante, possui os dentes da frente, está a4parcelas de quitar o seu Fiat 147 e tem até carteira assinada.
                É pra casar . E é nesse momento que entra em cena o famoso vestido rosa choque comprado num brechó pelo exorbitante preço de R$ 29,99 . E daí pra frente, a merda está feita e atirada ao ventilador. Geisy pega o que sobrou da mesada do Bolsa Família , e coloca em sua bolsinha de passeio para poder se deliciar com uma bela cerveja, das quais, suas favoritas são Bavária e Cristal . E se a noite permitir, uma dose derabo de galopara deixá-la maissoltinhaserábem vinda.
                    Chegandoarenomada faculdade, garotos com inveja de não possuíremosmesmos pares de seiosque nossa
                      protagonista, começam a difamar a pobre moça virgem , e como eu já disse antes, só pode ser coisa de frustrado sexual , afinal, homem que é homem teria no mínimo se empenhado em copular com a garota seminua. Masretornando a história, como todos sabem, mulheres são os seres mais competitivos do mundo, principalmente quando o assunto em questão é a atenção dos homens, mesmo que esses sejam
                         cuzões como os citados acima, logo, as garotas se juntam ao coro, falando nomes feiosanossa querida loira.
                        Como toda  barraqueira que se preza, Geisy não deixa barato, e revida as ofensas dos coleguinhas. Intelectual como só ela, não percebe que está em desvantagem numérica e para salvar a própria pele, cheia de micoses, por sinal, precisa se trancar dentro de uma sala. Depois disso, vocês já sabem o que acontece, chega apoliciae escolta a garota.
                            Veículos sérios de comunicação enxergam nela uma nova estrela emergente, e resolvem torná-la a famosa da Semana . Nisso, Geisy vê a chance de sua vida. Com todo esse alvoroço, seu vestido acaba tendo uma função muito mais importante do que deixar  Creoswaldo de pau duro . O sentido de se promover devido a uma babaquice sem sentido, criada por pessoas ignorantes que não tinham o que fazer, pelo simples fato da nossa protagonista se vestir igual uma puta , algo extremamente comum nos dias de hoje. A Uniban resolve agir, e como qualquer instituição séria e inteligente, abafar o caso é o mais sensato a se fazer. O que eles fazem então? EXPULSAM A GAROTA. Seexistissealgo realmente burro a se fazer, eles fizeram. Sofreram protestos pesados pela atitude idiota e infantil, deram mais mídia a nossa querida amiga Geisy e foram praticamente obrigados a voltar atrás da decisão estúpida que tiveram.
                                    Pressupondo que todos os leitores saibam como as coisas funcionam em nosso país , alguém se arrisca a dizer como está sendo o desfecho daHistória[história]?
                                      Geisy participou de todo e qualquer programa vespertino, que geralmenteabordam sobre assuntos sérios, como a
                                         vida alheia de pessoas desinteressantes , podendo detalhar a sua trágica história várias e várias vezes. Recebeu bolsas de estudos integrais em2faculdades para que possa frequentar o curso que acabará de começar e exibir suas pernas desnudas para outros universitários.
                                           Óbvio queestudando, ela nunca conseguiria isso . Cleoswaldo não interessa mais, já que agora é desejada por vários auxiliares de pedreiro, alguns até com os dentes do fundo . Uma estrela não pode ser vista com qualquer um, não é mesmo? Recebeu uma proposta da quase falida Playboy para posar nua. Digo quase falida pelo fato de convidar a ninfetasemi-analfabetasomente por que foi para a faculdade com um vestido curto.
                                               Só pode ser desespero . Esse País é uma piada. Grato...
# C0: 2,0
# C1: 0,0
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
