# prompt: a-energia-nuclear-e-uma-boa-solucao-para-o-brasil
# score: 4,0
# title: À luz da água
O Brasil é um país rico em alternativas para a geração de energia, principalmente no que diz respeito à geração proveniente de hidrelétricas, já que possui inquestionável potencial para esse tipo de fonte. Outro meio ainda pouco explorado é a questão da energia eólica, que usa o vento como gerador primário. A energia solar também poderia ser mais incentivada pelos governos. Diante de todas essas possibilidades, mais simples por sinal, o Brasil continua investindo em enriquecimento de urânio para a produção de energia nuclear,essa atitude pode ser comparada a de alguém que tendo muito dinheiro em casa, sai para pedir esmola na rua.Apelar para essa alternativa é vendar os olhos para ovirilpotencial brasileiro.
           Porque ao invés da energia nuclear não se da um norte aos estudos de impacto ambiental para que a usina Hidrelétrica de Belo Monte, no rio Xingu, decole? Infelizmente o que parece é que o Brasil quer gastar o que não tem e desperdiçar o que tem em abundancia. Se o País não contasse com nenhuma alternativa viável poderíamos entender a preocupação em se gerar energia nuclear,maisdiante da realidade brasileira, vê-se que é uma brincadeira de mau gosto vendar os olhos para a o potencial Hidrelétrico que temos.
             Por conseguinte, podemos afirmar que o Brasil precisa mudar seu ponto de vista no que diz respeito à geração de energia e ver que com algum investimento pode apostar numa fonte mais segura do que a nuclear.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
