# prompt: automedicacao-por-que-a-pratica-e-tao-comum-entre-os-jovens
# score: 3,0
# title: Automedicação
Problema sério, uma questão de saúdepublica, que desde os primórdios de nossa colonização faz parte de nossa cultura.
          A automedicação é coisa corriqueira em nossa sociedade, "chá de quebra pedra é bom para os rins, buscopan é bom para cólica", é só falar os sintomas de uma doença, as pessoas já falam toma isso que é bom. Muitas vezes pela dificuldade deser examinadopelo profissional de saúde,
         ou até mesmo através da mídia que divulga medicamentos com resultados rápidos , nos automedicamos.Pelacorreria do dia adiavamosafarmácia e somos atendidos com rapidez eagilidadepor isso
         esta prática é tão comum . Sabemos que é errado esse ato , bactérias estão ficando maisdifícilde combater devido ao uso errado de medicamentos, doenças queseria fácilde cuidar, muitas vezes são camufladas por
         este ato e quando procuramos ajudamedicao quadro jáestaavançado.
         A automedicação é usual mas temos que mudar estapratica, divulgando os riscos que corremos. Os meios de comunicaçãotemque colaborar com campanhas que informem os perigos,
         e fiscalizar os meios que vendem remédios sem receitas médicas.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
