# prompt: experiencias-com-animais-e-violencia-em-manifestacoes
# score: 2,5
# title: Passado presente
A busca frenética pela beleza e perfeição é acompanhada por inovações em cosméticos, tratamentos estéticos, até produtos com possíveis danos à saúde. Entretanto, antes de chegarem ao cotidiano da população passam por testes , e infelizmente em animais. O uso de "espécies inferiores" marca esse mercado, bichos são sujeitos a inúmeros agentes para melhora da vida humana, recebem substâncias pela pele, via oral e venosa, ações abomináveis. Recentemente,o Instituto Royal em São Paulo, recebeudenúncias sobre esses procedimentos e em consequência tiveram suas cobaias roubadas por ativistas e instalaçõesdepravadas peloBlack blocs, um procedimento violento com grande
         repercussão e atentado contra policiais militares, analisada por muitos como desnecessária. Contudo, a vaidadeestatão presente na sociedade,
         que a crueldade que a acompanha é quase justificável , o homem esquece queestalidando com vidas, e o fato de
         não falarem , não ostornaminferiores, e sim mais puros e dependentes.
         Os feitos antrópicos os classificam como bárbaros e animais irracionais, inferiorizando-os cada vez mais. Trazendo para o século XXI o passadoque tentam fugir a todo instante.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
