# prompt: a-energia-nuclear-e-uma-boa-solucao-para-o-brasil
# score: 3,5
# title: Um benefício para o planeta
Ao analisarmos o quadro de problemas no Brasil, citamoso aquecimento global e a degradação do meio ambiente como um dos vários transtornos mundiais.Há nova soluções pra esse problema queno caso seriao uso de um novo tipo de energiano caso: a nuclear.
         Os própios seres humanos estão gerando vários fatorespara que ocorra muitas modificações no ambiente, ao invés de amenizarem esses trantornos colabaram para o seu aumento, prejudicando a população e ao mundo, há formas de ser amenizado tudo isso, ao invés de utilizarmos as máquinas deveríamos optar por funções manuais, obtendo assim , um desempenho melhor no quadro dessas modificações. Há pouco tempo surgiram novas idéias de formas de utilidades de energia para diminuir o índice de malefícios ao meio ambiente, ao começarmos a usar o tipo de energia nuclear gradativamente iremos ajudar nessa questão que não só envolve a nossa população como a todo o planeta, emora saibamos que há grandes riscos de acidentes futuros , mas vale salientar de seus benéficos acontecimentos.Por tudo isso nos resta admitir a grande importância ao optarmos por uma nova fonte energética, beneficiando ao planeta. Desse modo, é necessário o seu uso rapidamente , pois suas vantagens são inúmeras.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
