# prompt: a-energia-nuclear-e-uma-boa-solucao-para-o-brasil
# score: 9,0
# title: O modismo nuclear
Goiânia. Chermobyl. Hiroshima.Passagens da história que demonstram que a energia nuclear desde o começo da sua utilização causa destruição no mundo. E, de fato, até mesmo a cultura popular como os gibis americanos reproduziram este medo da sociedade contemporânea em heróis e vilões poderosos. Mas, será que a energia é realmente uma vilã? E em aspectos econômicos é viável para o Brasil? Os estudiosos, a princípio, dizem que a energia atômica pode vir a se tornar uma das grandes aliadas nocombate com o aquecimento global. Porém essa luta é irrisória pois além de ser dependente do urânio -minério, o qual, não se encontra abundante no território tupiniquim- produz o famoso lixo radioativo - o plutônio - ainda sem destino apropriado e correto cuidado. Consequentemente, a poluição atmosférica é trocada pelo câncer e danos ambientais aqui mesmo na terra. Levando em conta, ainda, que os desastres provocados por um acidente nuclear são gigantescos e irreversíveis.
           O Brasil não necessita desta fonte energética pois , naturalmente, possui em seu território um imenso potencial hidrelétrico. Ademais, com os investimentos governamentais em prol do álcool extraído da cana - de - açúcar e do biodiesel advindo da mamona, soja e oléo-de-dendê e futuras aplicações em energias limpas e renováveis como a eólica, - já utilizada no nordeste - solar e biomassa, o país não enfrentará uma crise energética nem contribuirá com o aquecimento global. Em termos sociais, seria muito prejudicial. Algumas produções familiares usam da extração e da agricultura de certos recursos - como o caso da mamona no Norte do país - como venda de matéria - prima para as indústrias para que estas possam transformá-los em combustível, garantindo, assim, o seu sustento. A energia nuclear é desnecessária para a nação. E, na verdade, os gastos feitos a favor das usinas de Angra poderiam ter sido para inúmeras outras áreas, seja de manutenção ou criação de fontes energéticas, tornando um investimento mais lucrativo além de mais seguro ambiental e socialmente.O mito da energia atômica e de heróis super-poderosos sobreviventes de acidentes nucleares permanece no gibi. Na realidade, ainda temos melhores opções.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 2,0
# C3: 2,0
# C4: 1,5
