# prompt: a-energia-nuclear-e-uma-boa-solucao-para-o-brasil
# score: 4,5
# title: Energia (bélica?) nuclear
O Brasil é um país que sempre busca a inserção em determinadas aréas e grupos. Considerando-se tal fato, temos uma análise mais clara de determinadas ações "geradas" por este país, nãoobstendo-sede qualquer área, seja nos transportes, comércio ou até mesmo no quesito energia. Isso mesmo, o Brasil tenta acompanhar o ritmo global até mesmo nas fontes de energia, a exemplo da energia nuclear.
         Muitos países, hoje, têm a energia nuclear como sua fonte principal. O que não é muito dito, é que grande parte destes têm uma segunda intenção ao "adotar" tal tipo de energia.A grande questão é que a crescente utilizaçao de energia nuclear favorece as indústrias bélicas, pois estas se aproveitam de "restos" que são produzidos pelas usinas.É claro que é errado dizer que o Brasil está aumentando seu potencial energértico nuclear por causa da produção bélica, longe disso, mas a questão é que muitos cidadãos são completamente enganados pela sociedade, acreditam em quase tudo que lhes é passado, principalmente pela mídia. Não é estranho um país que tem o maior "potencial hídrico" do mundo começar a se interessar pela energia nuclear?São coisas como essa que temos que começar a nos perguntar. A implantação de Angra 1 e Angra 2 foi, na verdade, um grande prejuízo para o governo, pelo menos em seus anos iniciais. Reforçar o solo, reconstrução de partes da estrutura das usinas, agora a implantção de mais uma nova usina.Não é estranho o fato do governo querer tanto a energia nuclear no Brasil?Favorecimento das indústrias bélicas? Uma forma de diminuir a poluição atmosférica? Tantas perguntas vêm a cabeça, sendo que esta última se torna quase que um paradoxo, pois se o país quer realmente diminuir tais níveis de poluição, porque não investir nas hidrelétricas?
               Nosso país tem grande parte de seu território fluvial favorável a implantação de mais hidrelétricas, sendo que estas também não poluem e não geram "riscos químicos" como as usinas nucleares. Por tanto, devemos pensar melhor quando se é tratado o assunto da energia nuclear em nosso país. Será que esta é realmente uma forma de busca de novas fontes,ou uma forma de favorecimento de interesses aparentemente "escondidos" dos cidadãos? São opiniões distintasmasque devem ser levadas em conta para um amplo conhecimento sobre tal assunto.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
