# prompt: a-energia-nuclear-e-uma-boa-solucao-para-o-brasil
# score: 4,0
# title: Projeto nuclear: uma alternativa ou um problema
A energia nuclear temvariasutilidades e diferente do que muitos pensam, sua utilidades vão além do fornecimento de energia, porém ela pode
         causar sérios problemas. A energia nuclear é uma fonte de energia não poluente, o que fez com que ela voltasse as discussões, já que se busca por fontes alternativas devido aos problemas ambientais. Além disso, graças a essa tecnologia,foi desenvolvido tratamentos para câncer, aparelhos de se realizar exames e para asindustrias.
              Porém, a energia nuclear tem muitos problemas.Vazamentos de produtos radioativos causam sérios problemas seouverexposição, como exemplos disso temos o maior acidente radioativo,Chernobyl e o acidente em Goiânia, onde sucateiros violaram umacápsula.
                Além disso, o lixo radioativo é algo muito perigoso.Ele fica estocado em bolsões no subsolo, mas com o aumento do uso dessa tecnologia,o lixo vai aumentar e não terá mais onde colocá-lo.O projeto nuclear trouxe um grande avanço para o Brasil no desenvolvimento de novas tecnologias.A busca por soluções para os problemas ambientais é algo que deve ser pesquisado e a energia nuclear pode ser uma solução desde que suas técnicas sejam melhoradas e que a segurança seja maior, pois pessoas e o ambiente estão interligados, um vazamento seria prejudicial para ambos.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 1,0
