# prompt: experiencias-com-animais-e-violencia-em-manifestacoes
# score: 2,0
# title: Afinal de quem é a culpa?
Segundo documentários sobre experiências em animais. Um grupo de ativistas entra em um instituto chamado Royal, invadem é liberta cães da raça beagle. Está manifestação é tanto favorável como desaprovado! Em favor doscaizinhosque permaneciam aprisionados e vivendoabase de comida e água, sem afeto ecarinhoum direito que quaisquer outros cães têm. De passear com seu dono livremente, e não viver em cativeiro.
         Mais que a comida e bebida,sãoa liberdade queestesanimais devem ter. Afinal eles também
         têm sentimentos, e com isso sentem: frio, apresentam emoção dependente do seu habitat, devido ser um animal domesticado . Mais desagradável é como esses indivíduos invadiram o Instituto Royal, bastava somenteentrarabrir as gaiolas e soltar os bichinhos. Por que quebrar tudo, destruindo o centro de pesquisa?
         Pois poderia ter provas nas quais a defensoria dos animais pudessem investigar se realmente haveria maus tratos. Coisa que o Instituto Royal alega fazer legalmente. Essas manifestações devemsersim, democráticas, porém até os laudos saírem fica a pergunta: - Afinal de quem é
         a culpa ? Ativistas (Grupo em defesa dos animais) X Instituto Royal (Laboratório de pesquisa em animais).
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
