# prompt: a-energia-nuclear-e-uma-boa-solucao-para-o-brasil
# score: 5,0
# title: Energia nuclear é a solução?
Percebe-se atualmente uma dinâmica mundial de tendências a novas fontes energéticas,porém deve-se ressaltar a importância dessas fontes estaremem concíliocom o ambientalismo.
         No Brasil,destaca-se a intenção de investimento em energia nuclear.As estruturas para a produção dessa fonte energética,foram constituídas a partir da década de 70 com a construção de Angra I e posteriormente (na década de 90) com a contrução de Angra II.A infraestrutura dessas usinas foram adquiridas através do repasse de reatores e sistemas de antigas usinas européias.O plano para a abrangência no setor,conta com a construção de Angra III e a expansão do enriquecimento de urânio em nosso país.
           No ponto de vista favorável,o plano pode viabilizar os problemas enegéticos enfrentados pelo país,contribuir para o meio ambiente não poluindo a atmosfera nem contribuindo ao aquecimento global,vantagens na sua utilização em indústria,medicina e agropecuária,além de fortalecer a segurança (caso ocorresse uma guerra nuclear). Em uma antítese,destaca-se a altapeliculosidadede uma contaminação ambiental (como a ocorrida na URSS e em Goiânia),a disponibilidade do lixo radioativo no meio ambiente e afetaria as relações políticas-econômicas brasileiras no cenário internacional,o país poderia ser considerado indulto perigoso a paz mundial,(como o Irã ).
               Trata-se de uma idéia pouco recomendável pois gastará bastante capital estatal que poderia ser investido em obras sociais. Considerando a vasta contingência de recursos ambientais no Brasil , conclui-se queo país deveria investir em fontes energéticas que não poderá afetar suas relações políticas-econômicas,nem tampouco colocará em risco o ecossistemas local.Uma dessas fontes é a energia eólica,se seguirmos o modelo da Alemanha,garantiríamos um fonte energética com o perfil brasileiro:confiável,barata e sem objeções ambientais.Garantindo assim o Brasil como referência em novas fontes energéticas.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
