# prompt: a-energia-nuclear-e-uma-boa-solucao-para-o-brasil
# score: 3,0
# title: Potencialidades brasileiras: os recursos que possuímos e conhecemos
O crescimento econômico do Brasil e seu destaque internacional na contemporaneidade estão relacionados às fontes de energia que o país desenvolve nos últimos anos, fontes essas derivadas de origem vegetal como o biodiesel e o álcool. Porém ainda é necessária muita pesquisa nos âmbitos da produção de energia não-poluente, a solução proposta seria a utilização da energia nuclear como forma de não-agressão ao meio-ambiente, mas o enriquecimento de urânio é confiável?Seus aspectos positivos são sentidos pelo homem durante o dia-a-dia, a radiação está presente em setores da medicina e agricultura, e nos proporciona cuidado e conforto durante as práticas necessárias à saúde e bem estar de todos.
           Em usinas nucleares como as de Angra I e II é utilizado o elemento radioativo urânio, o perigo que alarma ambientalistas é o processo que ocorre após o enriquecimento do elemento: o arrefecimento. Esse consiste em lançar ao mar toda a água utilizada para refrigeramento de turbinas,as altas temperaturas prejudicam o ciclo de vida de vários animais marinhos e conseqüentes mortes desses.Outra importante questão contrária ao uso é o caso de acidentes ambientais que agridam a vida humana, catástrofes como a de Chernobyl representam o risco, após 21 anos os efeitos da radiação ainda estão presentes na cidade da Ucrânia. Analisando a estrutura nacional fica fácil perceber os problemas do uso desse tipo de energia, são necessários bom senso e uma grande estrutura que comporte tal empreendimento, proporcionando proteção e confiabilidade ao cidadão brasileiro.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
