# prompt: a-energia-nuclear-e-uma-boa-solucao-para-o-brasil
# score: 4,5
# title: Um pára-quedista chamado Brasil
Tivemos há pouco tempoatrazum sangrento conflito entre Estados Unidos e Iraque por questões energético-nucleares e o clima mundialesta propicioa ter mais guerras por esse motivo eno meio de tiroteios e bombardeios esta o Brasil caindo de pára-quedasacreditando nas ilusões que esse projeto de energia nuclear promete.
         Esse projeto de energia nuclear pode estar levando o Brasil a beira do fracasso por vários motivos, seja eles políticos ou econômicos. No cenário político tem uma situação mundial envolvendo principalmente Estados unidos eIranque discute sobre a possibilidade de desenvolver energia nuclear contantoqisso não tenha nenhum tipo de ligação com terroristas
           antinorte americanos
           , no lado econômico tem os custo que esse projeto pode trazer, pois necessita de uma poderosa infra-estrutura, e essas questões estão intimamente ligadas porque o Brasil tem fontes pouco expressivas de energia nuclear tendo que importar de outros paises que estão envolvidos nessas questões políticas, e esse material nuclear já importado torna o Brasil mais dependente ainda de paises desenvolvidos, pois é deles que vem tecnologia e desenvolvimento como é o caso da Alemanha em Angra do Reis, para um pais que ainda não tem uma boa distribuição de renda e sofre de instabilidade política interna como Brasil é um péssimo negocio.Como o Brasil já esta sobrevoando um céu nublado de pobrezas e intensas tempestades de conflitos só resta abrir esse pára-quedas e ver como vai ser o pouso.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
