# prompt: o-fumo-deve-ser-proibido-em-todos-os-lugares
# score: 3.5
# title: Eu não quero a sua fumaça
O fumo é uma droga que já deveria ser proibida como as outras, mas como é liberada, devemos aceitar o consumo dos usuários.Em agosto de 2008, pesquisa do Datafolha mostra que 81% da população brasileira apóia lei anti-fumo, com a abrangência prevista em projeto de lei que o governador José Serra , de São Paulo, enviou à Assembléia Legislativa O pessoal já esta consciente que além de um forte cheiro, a fumaça do tabaco contém em média, três vezes mais nicotina, três vezes mais monóxido de carbono, e até cinqüenta vezes mais substâncias cancerígenas do que a fumaça que entra pela boca de um fumante depois de passar pelo filtro do cigarro. O tabagismo passivo em adultos pode causar um risco 30% maior de câncer de pulmão e 24% maior de infarto de coração. Em crianças pode causar uma maior freqüência de resfriados e infecções do ouvido médio e um risco maior de doenças respiratórias como pneumonia e bronquite.Proibir o tabaco em todos os lugares fechados é uma solução impossível, já que 25 milhões de brasileiros fumam.Deveriam existir lugares adequados para fumantes, ambientes onde o fumo seria permitido, e que não incomodassem os não-fumantes. Pois é um direto de todos respirarem um ar puro.
# C0: 1.5
# C1: 0.5
# C2: 0.5
# C3: 0.5
# C4: 0.5
