# prompt: o-fumo-deve-ser-proibido-em-todos-os-lugares
# score: 4.5
# title: [Sem título]
Sim! é uma medida dura, porém necessária.O fumante é altruísta em compartilhar os venenos com os outros seres ao seu redor. E os não fumantes (entre os quais me incluo) acabam por adquirir as mazelas próprias dos fumantes, como por exemplo,enfizemapulmonar, só para citar uma delas.
        Todos sabemos que o cigarro causa várias doenças. Todas preocupantes, algumas letais. Em cada tragada o fumante coloca em seu organismo centenas de produtos químicos nocivos, os quais, com o passar do tempo, vão se acumulando e acabam por favorecer o aparecimento de cânceres, doenças pulmonares, pressão alta, complicações no sistema circulatório e por aí vai.Sei por experiência própria, como é difícil deixar o vício de fumar.Entendo a posição dos fumantes, em se sentirem atingidos no seu direito, de cerceamento de sua liberdade, etc. etc.
            Mas a saúde pública é objetivo maior de todos nós e o fumo em lugares públicos deve sim ser proibido. O cerco deve ser fechado em torno dos fumantes, para que no fim só reste para eles "pitar escondido atrás da igreja" (expressão antiga usada para definir os moleques iniciantes no vício). Assim todos sairíamos ganhando. Nós, livres do cheiro horrível do cigarro (prádizer o mínimo). O governo economizaria milhões de reais em gastos com pacientes atingidos pelas doenças causadas pelo cigarro. E os próprios fumantes, que acabariam por diminuir consideravelmente o uso do cigarro por não encontrarem lugar para exercitar o vício. Claro que os fabricantes de cigarro não apreciariam muito a idéia, masaí é outra história!
                  Essa medida do governo ébenvinda! queseja implantada logo!
# C0: 1.0
# C1: 1.0
# C2: 1.0
# C3: 0.5
# C4: 1.0
