# prompt: o-fumo-deve-ser-proibido-em-todos-os-lugares
# score: 5.5
# title: Saúde sim, cigarro não
A dependência do cigarro traz males ao fumante e o agride emocionalmente, ninguém o quer por perto. As drogas causam vários transtornos e o cigarro, apesar de ser lícito, mata! Os fumantes estão por toda parte e, ocasionalmente, prejudicam àqueles que não têm este hábito, além de, muitas vezes, estarem presentes em locais fechados.
        Pensar que uma droga por ser legal é menos prejudicial é ilusão, milhares de pessoas morrem de conseqüências devastadoras por fumar. O fumo lesa lentamente a saúde, mas apesar disso, a pessoa que o deixa se revigora e em pouco tempo nota melhor disposição para atividades comuns. Há uma grande preocupação com o vício do cigarro, pois não somente quem fuma é prejudicado, também sofrem os chamados fumantes passivos. O fumante é negligente com sua saúde e, infelizmente, egoísta com a dos outros.Enfatiza-se a aprovação de uma lei que proíba o cigarro em locais públicos,mas bastaria que esta se fizesse valer em locais fechados. Uma boa alternativa seria não facilitar, acabando então, com áreas para os fumantes.
              Afinal, quem não quer viver mais e com qualidade de vida?Hábitos negativos podem ser mudados, principalmente quando não é bem aceito. Portanto, acabar com o cigarro é uma questão de saúde pública.
# C0: 1.0
# C1: 1.5
# C2: 1.0
# C3: 1.0
# C4: 1.0
