# prompt: o-fumo-deve-ser-proibido-em-todos-os-lugares
# score: 6.5
# title: O cigarro é uma""droga
Atéo inicio do século passado, em meados das décadas de 50 e 60, o cigarro era tido como um indicador de status.
        Nos anos 70 e 80 ele era uma ferramenta de expressão, tanto política, onde a substância consumida normalmente era ilícita, quanto de postura social em que os "descolados" eram aqueles que fumavam. Durante esse período, os comerciais de cigarro eram sempre inovadores, deles participavam as pessoas mais bonitas, nos locais mais "badalados", como forma de atrair mais e mais usuários para o "glamour" gerado pelo tabaco. Atualmente essa imagem difundida do cigarro vem se modificando e desmistificando. Em uma sociedade cada vez maisperfeccionista naqual a forma física ideal (ideal pelas convenções atuais da sociedade) se tornou não só uma necessidade, mas sim uma "obrigação", os males causados pelo consumo contínuo do cigarro já não compensam o status por ele trazido. Esse fato somado aos reais perigos causados pelo fumo faz com que surja uma grande oposição a sua utilização.
              Grande parte dasreinvidicaçõesdessa ascendente massa de "não-fumantes" realmente têm fundamento, como o fumo em locais fechados que prejudica não só o fumante como também aquele que nãofuma; Aemissão de poluentes, que individualmentesão de magnitude desprezíveis, porém se multiplicados pelo coeficiente de fumantes no mundo, causa uma poluição significativa.
                Entretanto a grande questão em relação à proibição do fumo tem cunho social. Para o não-fumante o cigarro é uma droga como outra qualquer e deve ser tratado como tal, seus principais argumentos são: "Temos leis e códigos sociais que não permitem a um dependente químico o consumo da substância que o leva a autodestruição, por que ao fumante que também faz uso de uma droga essa ação é permitida? "E ainda mais no caso do cigarro, que traz não só efeitos negativos ao usuário como também àqueles os cercam". Há ainda aqueles não-fumantes mais radicais que defendem: Se o fumante se auto-intitula "viciado", porque então que não há o empenho por parte dele em se tratar?"E é nesse ponto da discussão que se entra em um paradoxo:Como a sociedade em que vivemos pode determinar quais atitudes o individuo deve ou não tomar, e como que as atitudes de cada um afetam a sociedade como um todo. Para resolver esse problema há
                      de ser empregado o bom senso, da mesma maneira que o "não-fumante" até então, ao se deparar com uma pessoa fumando ao seu lado em locais públicos ou fechados, não se permitia invadir oudebilitaro prazer do fumante, esses terão também de ceder e somente fumarem locais queo incômodo causado ao "não-fumante" seja o menor possível. Tanto a proibição quanto a liberação são extremos que causam transtornosàambas as partes, o único meio viável é a criação de um equilíbrio baseado no respeito mútuo que é condição vital para a vida em sociedade.
# C0: 1.5
# C1: 1.5
# C2: 1.0
# C3: 1.5
# C4: 1.0
