# prompt: o-fumo-deve-ser-proibido-em-todos-os-lugares
# score: 4.0
# title: Onde há fumaça, há FUMANTE
Que o cigarro é causador de milhares de mortes no Brasil e no mundo não é mais novidade pra ninguém. No Brasil,a política de incluir fotos dos efeitos do tabaco nas embalagens dos mesmos, tenta abrir os olhos de quem não está interessado em ver.
        Propagandas e pesquisastentaram, sem sucesso, convencer o corte desse vício, mas respirar ar puro poderá ser regido por lei,ondefica proibido fumar em ambientes coletivos, um alívio para muitas narinas e pulmões, já que a fumaça do cigarro não afeta somente os que fumam, mas também os chamados fumantes passivos, que não fumam literalmente, mas sofrem com os mesmos problemas.
          Com uma sociedade saudável nesse aspecto, o destino dos investimentos não será mais tão necessário no tratamento de fumantes, sendo possível o investimento em áreas como educação e segurança, ou até mesmo para o tratamento de outras doenças. Enfim, com a aprovação desse projeto de lei pode-se esperar que alguns, na maioria fumantes, sejam contra, mas o que nós queremos é queos atos insensatos de uns, recaia somente sobre os seus ombros, e que onde há fumaça haja apenas fogo e não mais fumantes.
# C0: 1.0
# C1: 1.0
# C2: 1.0
# C3: 0.5
# C4: 0.5
