# prompt: o-fumo-deve-ser-proibido-em-todos-os-lugares
# score: 4.5
# title: Não sou criminoso
Segundo as leis brasileiras, fumar não é uma contravenção. Qualquer pessoa é livre, em sua escolha, e fuma por opção. Proibir a pessoa de fumar não compete ao governo. Sendo assim, ésensato e necessário uma delimitação do fumo em locais públicos e não uma proibição.
        O cigarro é, comprovadamente, prejudicialasaúde do fumante. Infelizmente, o consumo do tabaco traz prejuízos,tanto aos fumantes quanto daqueles que são obrigados a conviver com a fumaça do cigarro alheio. Assim, a existência dos fumódromos é uma alternativa viável para proteger os antitabagistas.
          A maioria dos fumantes,sabedores dos efeitos malignos do tabaco, reconhecem a necessidade de deixar o cigarro. Muitos tentam deixar o vício e não conseguem. Proibindo o uso do cigarro em locais públicos, o governo estará protegendo os não fumantes. Será que apenas proibindo o fumo em locais públicos estará ajudando, de alguma maneira, o fumante a deixar o cigarro? Neste sentido, é de fundamental importância que o governo ofereça, cada vez mais, orientações educativas para o fumante desprezar o cigarro. Proibir o fumo emlocais públicoé incoerente. O governo cobra, e muito alto, impostos das indústrias produtoras do cigarro. Sendo assim, o fumante ao comprar o cigarro está aumentando as arrecadações do governo. Se o governo arrecadaguandoé vendido um cigarro, como pode proibir o uso em locais públicos?
              Não é fácil abandonar o cigarro. Assim como outras drogas, o cigarro causa dependência.A intenção do governo de proibir o uso em locais públicos é válida. Porém, tal medida em nada ajuda o fumante a largar o cigarro. Proibir o fumo em locais públicos, pouco irá contribuir para diminuir o alarmante número de mortos em decorrência de doenças desencadeadas pelo fumo. Enfim, enquanto alguns estarão tendo uma vida mais saudável por não respirar o ar contaminado, muitos outros estarãomorendopor não haver um debate sério e amplo sobre o consumo do tabaco.
# C0: 1.0
# C1: 1.0
# C2: 0.5
# C3: 1.0
# C4: 1.0
