# prompt: o-fumo-deve-ser-proibido-em-todos-os-lugares
# score: 4.0
# title: [Sem título]
Os males que o cigarro causa a saúde é do conhecimento de todos, porémesta atitudede proibir veementemente o direito de escolha de cada cidadão é absurda. Para um país que lutou tantos anos para formar uma constituição que preservasse os direitos de cada habitante deste país,esta leifere diretamente o livre arbítrio de cada um.
        Todos de alguma forma serão prejudicados comesta decisão, os fumantes por terem os fumódromos extintos, e os não fumantes por terem que sentir cada vez mais intensa a fumaça expelida no ar.
          È preciso ser coerente e não colocar em questionamento a democracia existente, pois se deve analisar e ter consciência que não vivemos em uma ditadura.Esta proibiçãoapenas salientará e dará ênfase ao preconceito contra os fumantes e não contra o fumo.Cabemas entidades e órgãos públicoscontinuar incentivando as campanhas de publicidade contra o fumo e tornar ainda mais consciente a população de seus malefícios. Necessita-se ampliar e divulgar com maior freqüência e mostrar para a sociedade que o cigarro é "uma droga comercial" e educar jovens e adultos para que escolham e optem por não fumar.
              Desta maneira, as pessoas farão escolhas com informaçõesespecíficas, e semesmo assim decidirem optar pelo uso docigarro estarãoconscientes e com seus direitos garantidos. E, para os que nãofumam nãohaverá a necessidade de se transferir de um lugar para outro, pois os seus espaços continuarão preservados e não serão sufocados por conta do vício dos outros.
# C0: 0.5
# C1: 1.0
# C2: 1.0
# C3: 0.5
# C4: 1.0
