# prompt: o-fumo-deve-ser-proibido-em-todos-os-lugares
# score: 4.0
# title: Um direito de ambiente saudável, para os passivos
Esse projeto de lei que proíbe o fumo em lugares públicos ou privados, é um projeto que poderia ter sido criado há muito tempo. Pois o tabagismo passivo é a3ªmaior causa de morte evitável no mundo,subsequenteao tabagismo ativo e ao consumo excessivo de álcool.
        Embora esse novo projeto de leipodercausar uma certa perseguição paraaqueles são tabagista, é importante ressaltarque, estamosfalando de milhares de pessoas que são obrigadas a conviverem com esse tipo de poluição tabagista ambiental.Sendo que as causas de câncer de pulmão e infarto do coração para pessoas passivas é um número consideravél.Pessoas que não fumam são obrigadas a inalar esse tipo de fumaça, em qualquer ambiente que estejam. A proibição em qualquer ambiente é de suma importância, com isso poderemos ter o direito de respirar um ar mais saudável. O tabagista precisase adequar comesse novo projeto de lei sim, tentando mudar seu estilo de vida e até mesmo reduzindo o consumo. É um motivo bom para mudanças de atitudes e comportamentos que sãofavoráveis avida saudável.
              Por isso é importante investir em campanhas de conscientização, por meio de divulgação e informações pela mídia.As ações educativas é de suma importância também, assim tendo uma prevenção do câncer, e de outras patologias que podem ocorrer devido a inalação da fumaça do cigarro.Essas ações é muito importante, não só para os tabagistas,mas também, paraas pessoas passivas.
                Com tudo isso, essa medida irá favorecer de uma forma geral todos envolvidos, não sóos passivos, masos ativostambém.
# C0: 0.5
# C1: 1.0
# C2: 1.0
# C3: 0.5
# C4: 1.0
