# prompt: o-fumo-deve-ser-proibido-em-todos-os-lugares
# score: 4.0
# title: Cigarro também é sinônimo de liberdade
No mundo atual há uma grande quantidade de fumantes, e o Brasil além de ter uma grande quantidadeé também o maior produtor de tabaco, o que dificulta um pouco o combate ao mesmo.
        É expressamente proibido o fumo em locais fechados públicos, isso já é uma lei que infelizmente poucos seguem. E agora o governador José Serra está com um projeto que proíbe o fumo em qualquerlocal sejapúblico ou não, e também quer abolir osfumódromos, que é onde os fumantes têm a total liberdade para fumar.
          Vivemos em um país democrático, onde as pessoas possuem o livre arbítrio para fazerem o que bementenderem semlógico queafeteoutra pessoa, dentro da lei. O que tem de mais em uma pessoa fumar? Afinal, ela faz o mal a sipróprio. Cada um é dono de si e somenteela própriapode saber o que é bom ou não para sua vida. Muitas pessoas se sentem ofendidas por terem um fumante por perto e realmente é desagradável, mas os direitos devem ser para todos e os deveres também. Se há a proibição do fumo em ambientes fechados, os fumantes devem respeitar essa imposição, mas também os fumantes precisam que sua liberdade seja respeitada.Se um estabelecimento possui um fumódromo foi de livre e espontânea vontade de adaptar um lugar para os fumantes, pois ninguém o obrigou a isso, afinal os fumantes também consomem, pagam impostos, contribuem com o desenvolvimento.
            O governador José Serra deveria se preocupar com outros problemas maiores existentes, relacionados à saúde mesmo, como por exemplo, o caos dos hospitais públicos, o mau atendimento, a falta de médicos especialistas, a falta de remédios. O fumo mata muito sim, isso é fato, porém como já dito cada um sabe o que é bom para si mesmo, só o próprio fumante deve saber o mal que faz a ele. Enfim, é necessário o respeito dos direitos dos cidadãos. O cigarro faz mal até a quem não fuma, mas a lei já existe para solucionar esse problema, só basta aos fumantes seguir corretamente.O país é de todos, e todos devem viver harmoniosamente, respeitando as diferenças um do outro, pois só assim quem sabe um dia o fumo se extingue de vez.
# C0: 1.0
# C1: 1.0
# C2: 0.5
# C3: 0.5
# C4: 1.0
