# prompt: o-fumo-deve-ser-proibido-em-todos-os-lugares
# score: 5.0
# title: O tabaco justifica os fins
A restrição de lugares onde se pode fumar, proposta pelo governador José Serra, pode ser o início de um processo dedespreendimentodo Estado das grandes companhias, lobbies e outrosinfluenciadores gananciosos.Uma medida como essa proibição, demonstra que o executivo está pouco interessado com a queda da clientela em bares, restaurantes e outros recintos; e com o que acarretará na indústria do tabaco. Pois, evidente, é que se o fumante não se sentir à vontade em determinado estabelecimento ele levantará e sairá do lugar; ou deixará de freqüentar esses pontos, vistoque, a ânsiapelo cigarro faz com que a pessoa fique agitada, desconfortada, impedindo umconvivoharmonioso com seus amigos.
          Com isso, os empreendedores perderão muito do seu movimento e os encontros passarão, em sua maioria, para os domicílios.Estámudança proporcionará uma série de vantagens, entre elas, o alívio dos não fumantes em poder sentar-se às mesas sem preocupação alguma.
            Outra conseqüência desta lei, provando sua abrangência, é o debate emblemático que ela propõeàquem fuma : convívio social versus satisfação do vício. Assim, o viciado volta ao ponto em que iniciou seu tabagismo, ou seja, na interação com outras pessoas, e observa que, agora, é justamente essa situação que ocoibi.Portanto, se efetivada, esta ação contra o tabaco abrirá caminho para tantas outras mudanças importantes, pois por tratar de assuntos tão delicados como do lucro privado, saúde coletiva e comportamento social, ela demonstra que qualquer questão pode ser revista, se for para o bem comum.
# C0: 1.0
# C1: 1.0
# C2: 1.0
# C3: 1.0
# C4: 1.0
