# prompt: agua-aprenderemos-com-a-atual-crise-hidrica
# score: 3,5
# title: Uma Mudança Profunda
A carência de água doce é um problema que já vem sendo alertado por especialistas há vários anos.As mudanças climáticas causadas pelo aquecimento global trazem como uma das consequências mais graves a escassez de chuva , o que gera a queda dosniveisdos reservatórios de água.
         Tal consequência é agravada porque atualmente cerca de 30% da água tratada e armazenada para ser distribuída em todo o país é desperdiçada pela população e também por causa de vazamentos provocados por uma rede de tubulação antiga. Alémdissoa falta de água nas usinas hidrelétricas causa o aumento da tarifa de energia, tornando a conta de luz mais cara eo aumento nospreços dos produtos agrícolas para os consumidores.
          Diante disso é preciso uma mudança profunda no sistema de distribuição de água do país, uma solução plausível é o uso da água de reuso, comoa cidade de Las Vegas, uma cidadecostruidano meio do deserto deNevadaque trata o esgotopassando porvários filtrosresultandona água potável, pronta para o consumo humano.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
