# prompt: agua-aprenderemos-com-a-atual-crise-hidrica
# score: 4,0
# title: Pseudo Cidadão [Pseudocidadão]
Várias regiões do Brasil estão sofrendo a escassez de água,atingindohoje, quase 46 milhões de brasileiros. A estiagem chegou de uma
         forma abrupta , castigando o país e assolando a esperançados mesmos. Sabe-se hoje que o mais importante reservatório de água que abastece grande parte das regiões afetadas pela estiagem,Cantareira, sofre um
         desnível com cerca de 11,6 por cento , já utilizando oVolume Mortoque trabalha com 400 milhões de metros cúbicos de águasituadoabaixo das comportas dasrepresas do Sistema Cantareira.
         A faltadesterecurso natural insubstituível leva-nos a ter consciência de que pouco temos e muito devemos fazer.
         Talfato, deve-se afalta de chuva nas regiões afetadas e em todo o Brasil, mas principalmente nas regiões Sudoeste e Centro-Oeste, devido aos bloqueios atmosféricos, que são por sua vez comuns nesta época do ano, causando a estiagem.
         Podemoscitarcom toda a clareza dos fatos, que o brasileiro tem uma certa confiança exagerada de que a água não irá acabar e por conta disso há um desperdício desenfreado por parte da população. Com a estiagem e os alarmantes níveis dos reservatórios, deu-se um movimento de conscientização por parte dos que estão e dos que não estão sendo afetados, ainda, pela falta de água. Mas ainda não foi o suficiente.
         Agerenciahídrica de todas as regiões
         que sofreramassolação, usaram de inicio o Volume Morto, que “aliviou” um pouco a tensão dos atingidos pela seca, mas também não foi o suficiente.
         Obtiveram então por racionar o recurso no estado de São Paulo,que gerou polêmica e revoltapelos que usam do mesmo.
         A revolta por parte daqueles mesmos que fazem omalusodaágua, deveriaser medida de acordo comseus fatos.
         Deveriamusardo tempo que ocupam para criticar os métodos que agerenciahídricausapara pouparmos-nos de um futuroinsertoe trágico queiraabranger horizontesà foracom a falta de água eusardo bom senso para se policiar e ter mais responsabilidade aousaro meioemque mais dependemos para sobrevivermos.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
