# prompt: agua-aprenderemos-com-a-atual-crise-hidrica
# score: 1,0
# title: (Sem título 071)
Sabe-se, quea água é de fundamentalimportanciapara a manutenção da vida. Noentanto esterecurso hídrico está cada vez mais escasso no planeta Terra.
         Estima-se que há menos de trêsporcentode água doce no mundo, sendo que maior parte encontra-se nospólosem estado sólido. Contudo, noventa e sete porcento é inapropriadopara o consumo, já queapresentaelevado teor de Cloreto de Sódio.
         Atualmente, o Brasil,paisde ampla diversidadeclimáticastem enfrentado complicaçõe pela escassez hídrica. A estiagem que inicialmente era característica de regiões como onordeste,
         apresenta em situação semelhante nocentro-oeste.
          O estado de São Paulo reflete bem os problemas enfrentadas pelas regiões metropolitanasqse deparam com dificuldadesem seadquirir água potável.
          Contudo, os longos período de racionamento de água, para amenizar a situação fezcom que a população em geral repensasse suas ações para com o meio ambiente. Campanhas conscientizadoraséde fundamental importância de maneira que possa proporcionar condições favoráveis ámanutenção da vida.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
