# prompt: agua-aprenderemos-com-a-atual-crise-hidrica
# score: 3,5
# title: Água: crise hídrica e humana
No primeiro registro escrito da história do Brasil, o escrivão Pero Vaz deCaminhaao informar sobre a recente terra descoberta, destaca, entre outras riquezas, a água, que era abundante e límpida.
         Ao longo do tempo, com a contribuição de diversos fatores, a água foi se tornando uma riqueza cada vez mais escassa e poluída. O que antes era uma riqueza em larga escala, hoje vem se tornando cada vez mais restrita. Décadas atrás, a região Nordeste do Brasil era marcada pela escassez constante de água, com longos períodos de seca. Atualmente essa realidade nãose firmaapenas no Nordeste, diversas outras regiões, como a Sudeste, jáconvivecom a prolongada falta de água, algo que é resultado de muita irresponsabilidade na gestão hídrica por meio do estado e também do desperdício constante da população,
         que possuía um idealismo de infinitude sobre a água, um ideal que fora desmistificado há muitos anos atrás, quando diversos alertas foram feitos sobre a finitude e o desperdício da água e suas consequências. Apesar de tudo , a crise devidoaescassez de água não é somente hídrica, mas também energética, já que a maior parte da
         matriz energética brasileira provém das hidrelétricas. Todo o efeito dominó causado pela escassez de água vai além de mostrar o desperdício desse recurso, mostra também a ineficiência da administração de sua distribuição e do seu uso para a matriz energética. Portanto, cabe às autoridades públicas uma melhor administração da distribuição de água, promovendo também o estímulo à população de economizar esse recurso por meio de incentivos e punições monetárias, visando poupar um recurso tão essencial para a manutenção da vida.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
