# prompt: agua-aprenderemos-com-a-atual-crise-hidrica
# score: 5,0
# title: Riqueza limitada
Composta por dois átomos de hidrogênio e um de oxigênio, a água, a riqueza da qual tanto precisamos parasobreviverestá cada vez mais escassa. Isso sedapelo pouco volume de chuvas (abaixo do esperado) e
         do mau uso da população,que vem acarretando na maior crise hídrica do país.
         Os reservatórios de água estão com volumes muito abaixo de sua capacidade. As irregularidades das chuvas continuam impedindo a recuperação dos reservatórios quevemdiminuindo desde 2012 eacaboupor ficar em seu limite neste ano, como é o caso daCantareiraque tem apenas 5% de seu potencial total.Poremneste mês defevereirocom a grande quantidade de chuva no estado deSP, seu potencial passou para 8,3%, mas já voltou a cair.
         Por outro lado, o problema não é somente dachuva e simdo desperdício. O mau uso da água infelizmente continua mesmo na crise.
         As pessoas precisam entender que a água doce no mundo um dia acabará. As empresas e indústrias não são só as responsáveis pela redução da água potável , há uma falta de conscientização de algumas pessoas na hora do banho, lavarroupas/carro/calçadas entre outros.
         Em vista disso, coletar água de chuva para limpeza ou filtrar para beber, reusar água damaquinade lavar, diminuir o tempo do banho e nunca poluiros rios, lagossão medidas que aos poucos podem ajudar a vencer a essa crise. Enquanto fazemos nossa parte, vamos aguardando a chuva nos honrar com sua chegada.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
