# prompt: agua-aprenderemos-com-a-atual-crise-hidrica
# score: 1,0
# title: A importância da água para os seres vivos
A água é a substânciaquenóssereshumanosmaisprecisamos, e que nãoimporta quem somos e de que jeito somos, todosprecisamosdela para sobreviver,e mesmosabendo disso, as pessoas continuam poluindo e esquecendo o quanto ela
         é importante para nossas vidas. A água é um recurso natural quenós mais utilizamos, seja como componente bioquímico dos seres vivos ou um meio de vida de vegetais e animais, como valores sociais e culturais e também para a produção de vários bens de consumo e para aagricultura, precisamosdela para termos alimentos e nos alimentar, para bebermos e sermos saudáveis, limpar a casa e tomar banho. Por ser uma substância quemais usamosemais precisamos, as pessoas pensam que podemusar e abusar da água,sem ter a consciência de que ela não é tanta como pensamos que é,poluindo-ae gastando mais do quedeve, pensando que ela irá durar para sempre.
          Os recursos hídricos têm profunda importância no desenvolvimento de diversas atividades econômicas. Em relação à produção agrícola, a água pode representar até 90% da composição física das plantas. A falta d’água em períodos de crescimento dos vegetais pode destruir lavouras e até ecossistemas devidamente implantados. Na indústria, para se obter diversos produtos, as quantidades de água necessárias são muitas vezes superiores ao volume produzido. Segundo estatísticas 70% do planetaé constituído emágua, sendo que 3%éde água doce e 98% de águasubterrânea, issoquer dizer que a maior parte da água disponível e própria para consumo é mínima perto da quantidade da água existente na terra.Por tanto,sem aáguanós não conseguimosficar,ecom a crise hídrica, vemos que ela não dura para sempre e que devemos cuidar,economizarpara sempre termos elaquando precisarmos,
         pois todosnósseresvivosprecisamos dela para nossa existência na terra.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
