# prompt: agua-aprenderemos-com-a-atual-crise-hidrica
# score: 5,5
# title: Vidas Secas
A crise hídrica enfrentada na região Sudeste alertou a população brasileira para um problema que já era vivenciado no Nordeste há muito tempo e que até então não era retratado com tamanha repercussão . O Sistema Cantareira, que abastece a cidade de São Paulo,estapassando por um período de estiagem que possui diferentes causas: o baixo índice pluviométrico dos últimos meses, o desperdício da população e o descaso governamental.
         No Nordeste, a área conhecida como Polígono dasSecas, sofrecom a falta d'água devido a questões climáticas e ao desmatamento da Zona da Mata, que contribui para o aumento das temperaturas. Em vista disso, os acontecimentos atuais são consequências da ação humana e da falta de atenção para o que já ocorria no sertão nordestino.
          Mesmo possuindo a maior reserva de água doce mundial, o Brasil possui uma má distribuição desse recurso em seu território. Grandes rios brasileiros e a maior bacia hidrográfica do mundo, a Bacia Amazônica, se localizam no Norte, uma das regiões menos populosas do Brasil. Em contrapartida, as regiões mais populosas brasileiras enfrentam as crises da falta de água. A contribuição das pessoas para acabar com a seca é indispensável. É preciso parar de culpar somente o governo e utilizar como argumento a falta de chuvas. A crise hídrica serve de lição e aprendizagemque a água é finita. Enquanto não houver contribuição da população sobre essa e outras questões ambientais, não haverá resultado satisfatório.
         Como no romance Vidas Secas, "Seria que as secas iriam desaparecer e tudo andar certo? Não Sabia (...)".
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
