# prompt: agua-aprenderemos-com-a-atual-crise-hidrica
# score: 1,5
# title: Extinção Hídrica
O nosso país está sofrendo uma crise hídricaonde a maioria dos estados estão na escassez, os hambientalistashá duas décadas vemalertando
         nossa população sobre o fato danossa água doce está acabando. No ano de 2015 o estado que mais sofreu com a falta de água foi o suldestebrasileiro
         , outrosestados como o nosso nordestejá vivenciam o problema amuitos anos, até
         nosso Amazonas e pantanal vemsofrendo.
         O grande problema dessa escassez sãoculpa do governo e da nossa populaçãoque já estavam cientes e não se preocuparam, esperaram acontecer para que alguém tomasse providências e mudasse radicalmente o ponto de vista danossa tão sagrada água.
         O que temos que fazer agora é nos prepararmos e mudarmos, economizando água, poisse continuarmos assimsei que no futuro próximoágua doce será extinta e
         nossagerações não sentirão o prazer de matar sua sede com um copo de água.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,5
# C4: 0,0
