# prompt: cientistas-preveem-futuro-sombrio-para-terra
# score: 10,0
# title: O futuro já começou
A consciência de que o ser humano pode corrigir aquilo que lhe é prejudicial determina para muitos que o fim do mundo não está próximo. Há quem diga que é da natureza humana distorcer informações para obter as conclusões desejadas. Para esses, os cientistas são muito pessimistas sobre o futuro da humanidade, anunciando que o aquecimento global, decorrente do efeito estufa e o desflorestamento, vão nos matar em poucas décadas. A visão apocalíptica do momento é o aquecimento global. Sabe-se que o planeta ficou um grau Celsius mais quente no último século e que, se o ritmo das agressões ambientais não regredir, a temperatura subirá ainda mais com conseqüências dramáticas para o nosso planeta. Sabe-se, ainda, que o aquecimento da Terra é um fato real e incontestável. Infelizmente não se trata de distorção com a finalidade de criar um clima de fim dos tempos. Equivocam-se, portanto, aqueles que atribuem demasiado pessimismo aos cientistas. Pensando desse modo alienam-se e deixam de fazer a parte que cabe a cada cidadão na grande tarefa coletiva de preservação do ambiente. Verdade que não é esta a primeira vez que se fala em perigo iminente para a continuidade da vida na Terra. É da natureza humana um certo grau de atração por catástrofes fato que explica o grande sucesso de filmes onde cidades inteiras desaparecem ou o mundo simplesmente acaba. Além disso, são muitos os episódios reais em que populações foram amedrontadas pela possibilidade do fim do mundo, um deles no início do século 20 quando o cometa Haley se aproximou da Terra e pensou-se que se chocaria contra ela. Sendo assim, pode-se dizer que, talvez, pelo uso constante de temas apocalípticos em obras de ficção, muita gente não leve a sério as atuais ameaças à continuidade da vida na Terra. Entretanto é hora de separar a ficção da realidade e agir. De nada nos adianta acreditar que somos capazes de corrigir o que nos é prejudicial se não nos propusermos a fazer alguma coisa em relação ao que nos prejudica.
# C0: 2,0
# C1: 2,0
# C2: 2,0
# C3: 2,0
# C4: 2,0
