# prompt: cientistas-preveem-futuro-sombrio-para-terra
# score: 2,5
# title: Não basta sonhar
O homem sempre sonhou com um futuro digno, com paisagens bonitas, onde pudesse descansar, ter sua hora de lazer, lugares tranqüilos, onde pudessem ouvir o som das ondas quebrando, admirar a paisagem e conseguir se desligar do mundo dos problemas. Mas para que os seres humanos possam desfrutar de um mundo limpo e bem cuidado é necessário que nos dias de hoje os cidadãos deste planeta tenham consciência de que preservar é preciso, pois num futuro próximo o mundo poderá acabar, como afirmam os cientistas. Os homens não estão preocupados com o futuro, pois as previsões que os cientistas estão divulgando é que daqui a milênios o mundo sofrerá mudanças, podendo chegar ao seu fim. Assim as pessoas acabam pensando de uma forma egoísta, como por exemplo a opinião de que não estarão vivos para ver o resultado de tanto descuido com o mundo. Esta falta de cuidado com o mundo é notícia, todos os dias, em jornais, revistas, televisões e rádios. Como pode-se ver a questão do derretimento das geleiras, elevação da temperatura e o aumento do nível do mar. Portanto, nota-se que o mundo cobiçado pelo homem não é possível de se concretizar devido às atitudes que vêm tomando.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
