# prompt: cientistas-preveem-futuro-sombrio-para-terra
# score: 4,5
# title: Tanto em tão pouco tempo
A geração futura será a próxima vítima de inúmeras ações inconscientes do homem, que vem se agravando a cada dia que passa. E o que era considerado um assunto relevante há alguns anos atrás e até mesmo despercebível, hoje mais do que nunca se tornou urgente e prioridade em resolver para que não sejamos os vilões desse "fim" ainda recuperável, apesar dos dados apontados nos jornais que indicam a irreversibilidade da Terra. Segundo textos publicados no mês de fevereiro deste ano pela Folha de S. Paulo, os impactos ambientais serão cada vez mais frequentes e intensos independente do que façam homens e mulheres daqui pra frente, e o único culpado disso tudo é o o homem que pensa somente na sua individualidade, não se preocupando com o seu redor. É surpreendente a incapacidade qua a geração atual tem de pensar no futuro. A população se preocupa com a produtividade das indústrias, ás custas da contaminação de rios e afluentes por metais pesados. Hoje o que se observa é o avanço tecnológico ao lado de uma péssima qualidade de vida; esgotando de recursos naturais. Falta ar puro e água: poluição e calor. São atos que ontem foram considerados mínimos e não tão agressivos à natureza, que hoje são imperdoáveis, já que qualquer ação inconsciente torna-se decisiva para a tragédia ambiental, porém pode se tornar indispensável a plantação de mais árvores para recuperar o nosso habitat. Não são os fóruns mundiais em prol da natureza que irão resolver o problema, pois enquanto todos os envolvidos: a dona-de-casa que despeja o lixo doméstico no terreno baldio, as indústrias que lançam grandes quantidades de poluente na atmosfera e que tira da natureza de forma exagerada sem repor para a produção dos materiais, não praticarem o desenvolvimento sustentável, a vida consequentemente ficará em extinção. O futuro das próximas gerações e a possível recuperação da Terra dependem da da correta administração e manutenção do nosso ambiente. Desde já, usar com muita sabedoria os recursos existentes e mais do que preservá-los, devemos educar nossos filhos e descendentes para que plantem mais árvores, evitem queimadas, preservem os animais, reciclem o lixo, evitem o desperdício de água, são fatores decisivos para não haver o nosso triste "fim".
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 1,0
