# prompt: experiencias-com-animais-e-violencia-em-manifestacoes
# score: 3,5
# title: Abusados pela razão
Desde muito tempo, os animais têm sido explorados em testes de laboratório pelo homem. E recentemente essa questão foi integradaaonda de protestos queacontecemno Brasil.
         Quando submetidos a esses testes, os animais sofrem mais do que uma simples exploração . São inúmeroscasos em que se observam intensas
         lesões nos bichos, desde ferimentos profundos à incapacidade de se locomover e, até a morte. O maior problema é que muitos desses procedimentos são promovidos por empresas de cosméticos ou perfumes, que são produtos superficiais . E essa atitudedemostrao desleixo que se tem com a vida animal
         em nome do capitalismo . Visto ser essa situação injusta, algumas manifestações no Brasil defenderam a causa . O problema é a parte radical do protesto, nesse caso representado pelos "black blocs" de cunho anarquista. Esse grupo atacou setores de pesquisa que utilizam animais e levaram os bichos, colocando-os em situação duvidosa, pois não se sabe o que acontecerá com eles. Os animais só estarão livres dessa exploração abusiva e de possíveis consequentes riscos, quando a maioria da polução se conscientizar sobre a questão, o que pode ser motivado pelas manifestações passivas e uma abertura ao diálogo por parte dos radicais.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
