# prompt: e-certo-ou-errado-leiloar-a-virgindade-por-que
# score: 3,0
# title: Ilusão
É difícil pensar que existe um programa de televisão que faça esse tipo de apelo ou venda de algo tão intimo de uma pessoa. Mas hoje realmente existe, e em alguns lugares é muito bem visto. Infelizmente os jovenstematitudes que podem influenciar muito no amanhã de suas vidas, mas eles não pensam nisso na hora da ilusão ou vontade de querer algo diferente para o momento. Podemos comparar com a droga, que é um problema mundialmente reconhecido, e que cada dia mais se torna difícil de controlar. Os jovens agem por impulso, pela vontade de terummomento essa liberdade tão desejada,
          mas infelizmente pode não acabar tão bem quanto eles esperam. Uma pessoa que se expõe de tal forma e leiloa avirgindade,pode estar pensando no dinheiro e na fama no momento, mas no futuro, ela poderá ver o quanto sua vida seria diferente se não tivesse feito nada disso.
            Esta fase ,de decidir"o que vai ser da minha vida no futuro", ou "quem eu serei",
            pode ser um dos problemas mais vistos hoje em dia na vida das pessoas. Por isso,asvezes
              tomam atitudes que no momento podem parecer a melhor solução, mas só no futurosaberemosse foi a decisão certa a ser tomada.
              Eu me pergunto, não seria correto os pais de uma menina tão jovem tomarem uma atitude, ou ajudarem nessa decisão? Pois é fundamental nesse momento o apoio e os conselhos da família. Temos que abrir nossas mentes para encarar essas situações da melhor forma possível, debatendo e expondo nossas opiniões, pois, cada dia mais, vamos nos deparar com situações como essa acontecendo.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
