# prompt: e-certo-ou-errado-leiloar-a-virgindade-por-que
# score: 7,5
# title: A moral em torno da prostituição
A maioria esmagadora da população brasileira professa alguma religião cristã. Isso influencia sobremaneira o modo como discernimos o que é certo ou errado. O caso da catarinense que leiloou a virgindade na internet aflora esse debate. Espanta a repercussão do ocorrido, pois se trata de uma modalidade de prostituição. Como sabemos, prostituir-se não é crime e é uma prática que acompanha nossa civilizaçãoaséculos. Basta abrir o classificado dos jornais, circular à noite em algumas avenidas - ou até mesmo durante o dia - e lá estarão pessoas se prostituindo. Por ser uma prática já usual, percebe-se que as críticas não passam de um exagero.
         Enquanto nos atemos a questões individuais, e de pouca relevância, problemas que atingem a coletividade acabam ficando esquecidos. Deixamos de discutir a exploração sexual de crianças e adolescentes. O tráfico de pessoas, principalmente mulheres, para exploração sexual no exterior. Enquanto tudo isso acontece a sociedade está preocupada com a decisão pessoal de uma garota em leiloar sua virgindade. Devemos elevar o nível de nossas discussões. O cidadão tem o direito de autodeterminação. Se ele não está praticando nenhum atoilegalo Estado não deve interferir. Muito menos a sociedade. O Estado élaico, etendo em vista essa característica, devemos nos desvencilhar dos aspectos morais e religiosos.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 2,0
# C4: 2,0
