# prompt: e-certo-ou-errado-leiloar-a-virgindade-por-que
# score: 4,5
# title: Qual é o valor da virgindade?
A brasileira Catarina Migliorini, de 20anosestá participando de um programa, promovido por uma produtora australiana, onde dois virgens contam as suas histórias antes e depoisda primira vez. O leilão foi encerradoporum japonês,Natsu, que ofereceu cerca de R$1,5 milhão pela virgindade da brasileira.
        Esse tipo de programa é um absurdo! O participante não só está se prostituindo,màsele também está fazendo isso paraentretenirmilhões de pessoas que vão assistirsuahistória na TV.
          A jovem brasileira, Catarina, alega que isso não é prostituição porque ela só vai fazer isso uma vez,màsela está errada, porque mesmo se for só uma vez, vender o seu corpo por dinheiro é prostituição.
            Esse programa não só promove a prostituição para os jovens,màstambém mostra a eles que ter relações sexuais fora de um casamento não é errado e que a virgindade não vale nada,
              sendo que isso erapraser um presente que você poderia compartilhar com alguém que você ama.
               Não só é errado ter relações sexuais fora de um casamento ,màstambém é perigoso, porque
              a pessoa pode ter uma doença e passar para você, ou a mulher pode engravidar,màsporque ela não quer ter um filho ainda pelo fato dela não estar casada ela pode
              decidir abortar, matando um ser humano. Vender sua virgindade é prostituição, prostituição é errado e esse programa só está fazendo com que jovens se vendam para que os organizadores do programa possam ganhar bastante dinheiro.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,0
