# prompt: e-certo-ou-errado-leiloar-a-virgindade-por-que
# score: 6,5
# title: A virgindade explorada
A virgindade não é uma mercadoria e não deve ser vendida como se vende um peixe numa feira, ou um carro num leilão, pois quem procede desse jeito contribui para uma completa banalização do ato sexual, favorece a prostituição e, além disso, deixa de lado os valores morais que norteiam nossa sociedade. Algumas pessoas tratam o sexo como algo vulgar e consideram irrelevante a intimidade entre os casais, transformando suas vidas sexuais num verdadeiro "reality show",ondeo que vale realmente é a fama.
         Quando alguém leiloa sua própria virgindade, expõe o corpo à venda e entrega por "alguns trocados" o que tem de mais precioso . E passa a ser considerado como um objeto sexual e não um ser humano. Ainda convém lembrar que sentimentos como: amor, respeito, amizade, cumplicidade, lealdade e carinho não são observados nesse tipo de situação, fazendo com que a promiscuidade reja o ato sexual, tornando-o cada vez mais depravado e imoral. Portanto, não é correto leiloar a virgindade, porque tal atitude deteriora e suja a imagem da mulher, que é um ser magnífico, dotado de várias qualidades. E as mulheres não merecem ser achocalhadas dessa forma com tamanho desrespeito.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 2,0
# C4: 0,0
