# prompt: e-certo-ou-errado-leiloar-a-virgindade-por-que
# score: 6,0
# title: A venda da moralidade
Aalgunsdiasnoticiou-se uma nova modalidade de entretenimento, cujo tema vem causando bastante polêmica entre os mais conservadores. Trata-se de um leilão online,ondea catarinense Ingrid Migliorini pôsavenda sua virgindade paraàqueleque ofertar o maior lance tenha direito a ter relações sexuais com ela.
        De fato, alguns desses programas de reallity têm sua utilidade, como O Aprendiz, da Rede Record,ondeos participantes disputavam uma vaga de emprego na empresa do apresentador RobertoJustos, jáoutros deixam a desejar e mostram o que não é mais novidade no nossocotidiano,fofocas, intrigas, desavenças e brigas, cardápio perfeito paraàquelesque deixaram de lado as boas maneiras e os bons costumes.
          Nesse programa, a brasileira conseguiu a façanha de leiloar sua virgindade por cerca de R$ 1,5 milhão a um empresário japonês, e isso possivelmente não acrescentará valor algum à dignidade da mulher, ao contrário, poderá manchar uma classe, que com muito esforço conseguiu adquirir direitos que somente eram exercidos pelos homens. Portanto, seria uma certa cumplicidade dar audiência a um determinado tipo de programação de baixo nível, cuja intenção nada mais é do que obter lucro e popularidade nos meios de comunicação. Vender a virgindade seria entregaraprópria sorte, a dignidade e a moralidade,cujas qualidades são necessáriaspara que um indivíduo possa ser chamado de mulher.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 0,0
