# prompt: e-certo-ou-errado-leiloar-a-virgindade-por-que
# score: 8,0
# title: A venda da pureza
Um assunto que vem sendo amplamente discutido e polemizado é o leilão da virgindade. Após uma moça brasileira de 20 anos leiloar seu maior sinal de inocência , por cerca de 650 mil dólares, a questão passou a ser propagada em todo o mundo. Noentanto,a realização de um ato que contraria os padrões sociais – de que a virgindade deve ser preservada – écorreto ou errado?
         Com a banalização da sexualidade, extremamente explorada pela mídia, tornou-se comum para garotas perder a virgindade enquanto ainda jovens. Baseando-se nisso, a maioria das mulheres que leiloam a virgindade justificam o feito alegando que, como acabariam tendo relação sexual com alguém, sem nenhum custo, por que não poderiam vender e obter lucrosobrealgo que não teria qualquer valor material?
         A ação de leiloar o primeiro ato sexual causa espanto à sociedade. Não obstante,a “grana” envolvidanessas transações é tãoaltaquanto a repercussão provocada, o que incita o interesse de muitas moças nesse comércio lucrativo. Contudo, fugir da norma de preservação da virgindade, imposta pela cultura, é se opor às tradições sociais, o que afeta a manutençãodas mesmase extravasa, sobretudo, os limites morais e éticos do homem.
         Dado o exposto, é evidente que leiloar a virgindade é algo que precisa ser discutido e repensado. Em vista disso, é necessário que o governo imponha leis que coíbam a venda da virgindade, especialmente de jovens, as mais ingênuas. Além disso, cabe à família fomentar a boa educação dos filhos, a fim de que eles nunca se envolvam em situações polêmicas que se aproximam, e muito, da prostituição.
# C0: 2,0
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,5
