# prompt: e-certo-ou-errado-leiloar-a-virgindade-por-que
# score: 5,0
# title: Exemplos do Brasil
Caso que surpreendeu o Brasil de 2012:Brasileiraleiloa sua virgindade. A princípio não sabemos o que pensar, o que falar e
        passamos a investigar sobre esse caso. Em nossa buscaaconcretização de ideias,nos deparamoscom o primeiro dilema:Épermitido ou não?Fato é de que no Brasil, prostituição não é crime, primeiro dilema resolvido.Nosso próximo dilema:
         
        
        Ética e moral, que não foram levados em conta nem no contrato do serviço nem na divulgação do mesmo. Lendo sobre o assunto em questão, somos informados de que: "Beijar não está no contrato", segundo a Folha de S. Paulo. É tanta informação nova e banal que não tenho palavras para descrever minha indignação. Problemas sérios como o suicídiode protestodos índios Kaiowás ou o "julgamento do Mensalão"
          não são nem mencionados, enquanto o leilão da virgindade de uma brasileira ou as "fotos sensuais" de outra brasileira após o furacão Sandy estão "bombando" mundialmente. Passou da hora de revermos nossas concepções de ética e moral e mostrarmos para o mundo que o Brasil é mais do que isso.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
