# prompt: e-certo-ou-errado-leiloar-a-virgindade-por-que
# score: 4,5
# title: Prostituição mascarada!
O assunto sobre a virgindade sempre foi um tabu. Ao longo de centenas deanosa mulherlutapela igualdade e por sua liberdade em torno da tirania masculina.Abrasileira Catarina Miglioriniconsegueatravés de um reality show, deturpar e jogar literalmente no lixo toda essa investidurafeminina.Comprometendoassim, os princípios morais e éticos em torno de uma geração.Questiona-se entãoa venda da virgindade como uma retomada aos primórdios de nossa era.
         Com apenas 20 anos de idade e apoiada pelos pais, Catarina leiloa seu hímen, em um reality na Austrália, por uma bagatela deUmmilhão e meio de reais.Contendoentrealgumas cláusulas contratuais,ouso da camisinha e sem beijo na boca, exatamente como as prostitutas agem. Embora
         a virgindade da mulher, em tempos atrás, fosse como moeda de troca, onde seu próprio pai a vendia por algumas cabras e grãos, não se pode simplesmente voltaraestaca zero.
         Valelembrarainda,pormais que essa lutadeigualdade entre os sexos e pela liberdade deexpressão,tenha sido muito válida e evolutiva,
         até porque o Brasil tem um histórico de ditadura pelo qual, cada pequena liberdade faz a diferença , aindasimvivemos em uma sociedade machista e hipócrita. Mesmo com todo o
         progresso na evolução da espécie humana , os velhos princípios continuarão os mesmos. Infelizmente a banalização de valores éticos e moraisestãocada vez maispresentesem nossos meios sociais epropagadopelos meios de comunicação.Por tanto,nãoque sejacrime leiloar a virgindade, mas pelo menos é de mau gosto. Se o
         intuito da emissoraAustralianae da participante doreality,eramchocar com essa curiosa iniciativa a sociedade como um todo, conseguiram. Essa notícia repercutiu por inúmeros países, colocando em pauta os valores da família, da ética, dos bons costumes equanto vale amoral de uma pessoa.
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,0
