# prompt: experiencias-com-animais-e-violencia-em-manifestacoes
# score: 3,0
# title: Experiências com animais justificam a violência nas manifestações?
Os atos de protesto no mês passado, contra a utilização de animais em pesquisas, despertaram diversas opiniões entre a população de quase todo o país. Isso, pelo fato de grande parte não concordar com o uso dos cães nas pesquisas do instituto e ainda pelos atos de vandalismo que, mais umavezforam feitos pela atuação dos blackblocksinfiltrados na manifestação que inicialmente seria pacífica.
         Primeiramente, vejamos que os animais que foram retirados doinstituto, nãoapresentavam sinais de maus tratos físicos, comojustificamos ativistas. Foi possível perceberesta questãojá que todo o ato da retirada dos bichos foi filmado. Em contrapartida, após dois dias dofato, alguns animais “resgatados” foram encontrados abandonados nas ruas da cidade deSP. Os pesquisadores não cometiam nenhum crime, já que no Brasil é permitido o uso de espécies de animais para pesquisas.
         Vemos aindaque, novamente o tumulto e a depredação,mancharam a imagem do protesto que de início foi pacífico e que, além disso, deixaram pessoas feriadas e outros até foram detidos. Tudo isso porque os grupo dos blackblocksse infiltraramaosmanifestantes e cometeram estes atos de violência sem necessidade.
         Sendo assim, é necessário que antes de realizar o protesto analise-se o seu real motivo paraque, osatos não sejam banalizados
         . Os manifestantes deveriam saber, antes de invadir propriedades particulares, que existem nasruas, muitosanimais,cães e gatos, abandonados quesofrem, semalimento e sem água. Seria mais
         viável se a manifestação fosse em proldestes.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
