# prompt: norma-culta-x-variantes-linguisticas-qual-deve-ser-a-posicao-da-escola
# score: 3,0
# title: Escola, um mundo de aprendizado.
A escola é a instituição fundamental na educação de uma criança. Ela deve deixar bem claro ao aluno que a forma mais adequada de se comunicar é através da norma culta, já que vão utilizá-la a vida inteira. É claro que podem usar outras variantes linguísticas, contudo devem saber com quem estão se comunicando e o nível da conversa. Nunca usar uma linguagem informal em uma entrevista de emprego é absurdamente inadequado. Não podemos usar, por exemplo, gírias o tempo todo, existem momentos informais para utilizá-las. A linguagem culta foi criada justamente por ser a mais importante e a mais civilizada. É a variante linguística mais importante que precisamos saber, é cheia de conhecimentos e formalidades . Utilizar outras variantes seria estar colaborando para um ensino errôneo da Língua Portuguesa e, assim, desrespeitando o fato de que deve haver umalíngua-padrãoa ser seguida. Não que seja proibido falar ou escrever errado, mas é proibido querer fazer desse errado um certo, um mal exemplo. Devemos refletir também que a linguagem é um meio de
         comunicação mundial e não de si mesmo ,portandoa escola tem
         o objetivo de alertar ao aluno, o mundo em que ele vive e as descobertas que vai encontrar por toda sua vida.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
