# prompt: norma-culta-x-variantes-linguisticas-qual-deve-ser-a-posicao-da-escola
# score: 2,5
# title: A aversão a variações linguísticas
A recente tentativa de evitar o ensino da norma culta da língua portuguesa, feita pelo Ministério da Educação, deve ser repudiada pelas escolas públicas. Essa tentativa é um desrespeito aos jovens brasileiros,poiscom o aprendizado da norma culta, os jovens melhorarão a compreensão e a interpretação de textos
         além de contribuírem para diminuir o preconceito linguístico ao longo dos anos. Com o ensino de uma variação linguística informal, o poder de comunicação dos jovens irá diminuir, pois a quantidade de pessoas que entendem e usam essa linguagem é mínima. Além disso, esse ensino prejudicará a capacidade de leitura de livros, de jornais e de revistas do estudante, ferramentas essencias nadifusãoda informação e do conhecimento. Logo, a educação brasileira ainda continuará com péssima qualidade.
         Além disso, aceitar o uso, feito pelos jovens aprendizes, de outras variantes linguísticas é contribuir para a propagação de mais um tipo de preconceito: o linguístico. Dessa forma, a sociedade brasileira do futuro será repleta de pessoasfrustadasque queriam tornar-se, por exemplo, jornalistas ou advogadas, pois o mercado de trabalho brasileiro exigirá, em grande quantidade, pessoas capazes de, nesse caso,
         trabalharem no jornalismo e no direito internacionais, profissões que exigem do empregado o uso do português culto. Portanto, a escola deve evitar o ensino de outras variantes linguísticas do português brasileiro que não sejam cultas. Para isso, é necessário, por meio dos professores, incentivar os estudantes a estudarem a gramática portuguesa além de facilitarem esse aprendizado com a distribuição de jornais e revistas aos alunos de colégios públicos.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
