# prompt: experiencias-com-animais-e-violencia-em-manifestacoes
# score: 3,0
# title: A violência só começa quando a razão termina.
A utilização de animais em laboratórios é um tema que diverge muito entre a opiniãopopular, umfato verídico é que os produtos precisam ser testados antes que cheguemasmãos dos consumidores, assim prevenindo possíveis acidentes. É possível extinguir testes em animais,os substituindopelos humanos?
         Seria ainda mais antiético testar produtos em crianças, idosos ou adultos. Já imaginou alguma possibilidade de uma mãe entregar seu filho para ser uma cobaia? Provavelmente não, pois é mais cruel do que pegar animais que estão abandonados nas ruas passando necessidades ecuida-lospara que assim os testes funcionem.
         Mas esse tipo de teste revolta muitos, na cidade de São Paulo ativistas invadiram um laboratório para soltar alguns cães que supostamente estariam sofrendo maus tratos, no meio da confusão entraram os Black Blocs. O que deu início a depredação do prédio. Logo percebemosquepor mais pura que seja aintençãoa violência destrói qualquer tipo de soluções para o problema, pois nada foi resolvido, o que deve acontecer na verdade é a conversação de ambas as partes para que se chegue a um acordo.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
