# prompt: norma-culta-x-variantes-linguisticas-qual-deve-ser-a-posicao-da-escola
# score: 7,0
# title: Falar e escrever: o caminho para a exclusão
O papel da escola é de suma importância na formação lingüística doindivíduo.Desta forma,cabe a ela ensinar a norma culta da língua. O falar coloquial em um ambiente inadequado prejudicará o emissor e servirá como um caminho para a exclusão, não só no ambiente escolar, mas no trabalho e na vida.
         O ambiente educacional responsabiliza-se por ensinar aquilo que os alunos ainda não sabem. Seria inadequado o ensino deformas variantes e linguagem coloquial, visto que as pessoas já possuem conhecimento sobre esse nível de linguagem ao praticá-lo com amigos efamiliares, tornou-se comum, é de praxe, a maioria fala assim em ambientes informais e pelaspessoas mais
         humildes. O movimento Modernista da Literatura instituiu uma linguagem mais simples e informal a fim de mostrar como o povo falava e valorizar esse tipo de construção. Porém, é evidente que aqueles que utilizarem formas variantes em ambientes educacionais e no trabalho serão excluídos. No processo de seleção, não serão perdoados erros vexaminosos como "menas" ou "seje" e marcas de oralidade. Nesse sentido, há a necessidade da aprendizagem da norma culta. Usar a linguagem informal com as pessoas próximas, em uma conversa de rotina, é aceitável, afinal, toda língua tem variações ? seja o inglês, o francês, o espanhol... O indivíduo deve atentar-se para a ocasião. Já em uma reunião do trabalho, a linguagem culta deve prevalecer. Diante do exposto, falar e escrever de formaaceitapela gramática da norma padrão é um procedimento imprescindível na formação educacional do indivíduo e para construir uma boa imagem para as outras pessoas.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 0,5
# C4: 2,0
