# prompt: norma-culta-x-variantes-linguisticas-qual-deve-ser-a-posicao-da-escola
# score: 3,0
# title: Correto x Apreçado [versus Apressado]
Atualmente as pessoas já estão habituadas com o linguajar informal ? umviciode linguagem
         -, que abrevia as palavras. Isso facilita muito a vida das pessoas. Hoje as coisas estão tão difíceis, corridas, que até a linguagem foi afetada. Por mais que os professores tentem passar a maneiracorreta, tanto da fala quanto da escrita,é muito difícilpraticar e aperfeiçoar. As conversas através de sites de relacionamentos (MSN, ORKUT,SALAS DE BATE PAPO) contribuem bastante para essevicio, quando conversamos com mais de umapessoatemos que ser"raios"então passamos a atropelar as palavras e escrevervocê (VC)depois passa para (C ),
         é daí já não dá mais. E cada vez fica mais comum, e todos os dias novos atropelos surgem e as pessoas aderem rapidamente. Então é assim, abreviamos tanto as palavras que chegamos ao ponto de transformá-las em uma letra. E até modificar suapronuncia,esta, por exemplo, passou de VOCÊ para CÊ. Mesmo que se ensine o correto, o dia a dia acaba puxando para o mais fácil e essa luta se torna muito difícil.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,0
