# prompt: norma-culta-x-variantes-linguisticas-qual-deve-ser-a-posicao-da-escola
# score: 7,0
# title: A língua brasileira na escola
Quando nos referimosàs normas cultaseasvariações linguísticas da língua portuguesa, entramos em umconflito,qual deve ser a posição da escola sobre o assunto?
        Pois bema resposta ésimples,desde que nascemos somos influenciados pelo meio em que vivemos, aprendemos a falar conforme nossa região, o grau de formalidadequesomos submetidos, tornando assim a expressão popular importante, fazendo parte de nossacultura, poréma função da escola é nos ensinar a forma culta, pois em nossa vidaé exigidograus de formalidades diferentes e temos que corresponderamaneira mais adequada possível.
          Podemos tomar como exemplo o acordo ortográfico que entra em vigor ano que vem , que temcom basetodos os países adeptos da língua portuguesa escreverem da mesma forma. Pensando em nosso caso,
            a linguagem falada nacional, a forma culta é a maneira que temos para conversarmos sem barreiras em nosso território. As escolas, portanto, devem ensinar os alunos a respeitar as variações linguísticas, não deixando de ensinar a maneira culta, pois não existe certo e errado em nossa língua, mas sim formas linguísticas diferentesque se tornoua línguabrasileira, que faz parteda nossa cultura e da nossa vida.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 2,0
