# prompt: norma-culta-x-variantes-linguisticas-qual-deve-ser-a-posicao-da-escola
# score: 6,5
# title: Falar não é sinônimo de saber
Crescemos ao longo de nossas vidas tendo uma visão clara e objetiva a respeito de um dos patrimônios mais importantesperante asociedade, a escola.
        Assim que entramos no primeiro ano escolar, já aprendemos como formar novas palavras, ler, escrever até mesmo a falar . O principal papel da escola nesses primeiros passos que damos à intelectualidade é nos educar linguisticamente bem como comportamentalmente com a finalidade de preparar e formar futuramente cidadãos capacitados, intelectuais e aptos para uma formação profissional. Entretanto, a escola esbarra em um obstáculo crucial ao tentar adequar os alunos ànorma que condizemos corretae adequada para qualquer tipo de situação,
          pois nosso país é uma nação com várias culturas e etnias, e cada um traz consigo um linguajar peculiar de sua região. Um exemplo claro que se pode observar é, viajando para cada região do Brasil, conhecemos várias palavras, contudo com o mesmo significado. Anorma linguísticatem suma importância para que essas diversas culturas se tornem homogêneas. É direito de todo indivíduo ter o conhecimento além daquilo que lhe foi pré-estabelecido por uma e ter consciência de que existe um vocabulário correto para uma determinada situação, e o quão importante é saber o significado daquiloque seestá sendo pronunciado, lido e escrito. É necessário e fundamental para todos o conhecimento da fala e da escrita culta, pois esse é um diferencial essencial em diversos cenários do cotidiano de cada indivíduo, como por exemplo, em uma entrevista de emprego.
            Sabemos que qualquer um aprende a falar, mas nem todosque falam,sabem
              ler e escrever. E este é o papel e o dever da escola: ensinar, educar e reeducar a fim de formar cidadãos capacitados, cultose intelectos
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,5
