# prompt: norma-culta-x-variantes-linguisticas-qual-deve-ser-a-posicao-da-escola
# score: 5,0
# title: O multipluralismo português
O ensino de português nas escolas está cercado de preconceitos. Nesse meio, os conceitos de “certo” e “errado” normalmente prevalecem sobre uma visão científica da língua, que defende a existência, em oposição a esses conceitos, de variantes linguísticas adequadas a cada situação sociocomunicativa. A impressão que os alunostemé que a língua portuguesa é um amontoado de regras,emmaior parte confusas e desnecessárias, que devem ser decoradas. Isso, certamente, não é verdade. Todas essas normas que, praticamente, monopolizam as aulas de português nas escolas durante toda a vida escolar do estudante se referem a apenas uma variante da língua, chamada culta ou padrão. Esta é empregada em situações sociocomunicativas que exigem uma maior formalidade e/ou um entendimento coletivo.Jornais,revistas, por exemplo, fazem uso da norma culta da língua, por exemplo, a fim de que todos os leitores, de qualquer parte do país, possam compreender sem dificuldades a mensagem. Do contrário, os textos seriam marcados por expressões, vocábulos e construções sintáticas próprias de regiões e grupos de falantes específicos, o que dificultaria o entendimento.
         Mas a norma culta é apenas a ponta do iceberg. Existe um leque enorme de variações dessa forma. Não é necessário, no entanto, estudá-las a fundo nas escolas, conhecer suas regras gramaticais, seus mecanismos. Basta que os alunos saibam identificar regionalismos, gírias, jargõesprofissionaispara quepossase comunicar de forma adequada com cada situação que sedeparar. A apresentação e a aceitação dessas diversas maneiras de falar contribuem também para diminuir
         o preconceito linguístico, que tende a supervalorizar a forma culta em detrimento das outras. Afinal, os estudantes perceberiam que não faz sentido estabelecer uma hierarquia entre as diferentes variantes linguísticas do português, uma vez que cada uma pode ser considerada correta, ou mais adequada, simplesmente, de acordo com o contexto.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,5
# C3: 1,0
# C4: 1,0
