# prompt: experiencias-com-animais-e-violencia-em-manifestacoes
# score: 4,5
# title: Manifestações e a Participação de Animais na Pesquisa Científica
Atualmente, o Brasil tem visto sua população ir às ruas para cobrar do Estado uma melhor gestão dos recursos públicos ereenvindivar por seusdireitos. Manifestar-se tornou-se um ato corriqueiro, há manifestaçõesparatodos os motivos, inclusive em relação ao uso de animais na pesquisa científica
         que sempre foi alvo de duras críticas . Recentemente, um instituto de pesquisa foi invadido por ativistas,nointuito de libertar os animais, vítimas da indústria de cosméticos, porém a ação,que a priorefoi para resgatar os animais de uma vida de sofrimentos, transformou-se em um tumulto violento que destruiu o laboratório e suas pesquisas.
         Alguns grupos extremistas, como os Black Blocs,aproveitam-se do anonimato einfiltram-se nas manifestações quedeixamde ser pacíficas eterminamemdesastres, lutarpelos direitos dos animais é um ato nobre, mas não justifica o uso da violência, uma vez que as pesquisas com animais, de uma forma geral, já trouxeram muitos benefícios paraHumanidade, vários remédios e vacinas só puderam ser processados a partir de testes que garantiram sua real eficiência.
         Existem estudos que visam acabar com a participação dos animais nos testes da pesquisa científica , mas por enquanto não é possível extinguir seu uso nos testes , a população deve pedir mais rigor na aplicação da lei que regulamenta a aplicação dos animais na pesquisacinetífica, para que mesmo que seja imprescindível seu uso, pelo menos seja feito com respeito, amor e carinho.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
