# prompt: norma-culta-x-variantes-linguisticas-qual-deve-ser-a-posicao-da-escola
# score: 3,5
# title: A importancia do saber
Atualmente um grande problema é a forma como vamos nosespressardiante de certascituações, as escolas sevemcomo
        um centro da comunicação dalinguado ?lixo? como é chamada a linguagem informal, aquela que se utiliza degirias, abreviaçõesentre outros.
        Quando seestaem um ambiente familiaronde se tem liberdadenão énecessarioutilizar a norma cultapois ali é um ambiente onde todos se
          comunicam igualmente ,talvescoma utilizarde uma linguagem muito formal pode causar uma certa dificuldade no entendimento de quemestaouvindo .
          Já quando seestaem uma entrevista de empregopor exemploénecessarioutilizarde umanorma formal semgiriase abreviaçõespoiscausarauma boaimpresãodemonstrando educação, sabedoria e até mesmo respeito. Por isso as varianteslinguisticassão importantes, a linguagem informal nãoestaincorreta dependendo de onde e com quem você aestautilizandoassim como a formal, que você tem de utilizar nos momentos certos.
              É isso que a escola tem que ensinar os alunos a saber variar a linguagem conforme onivel de ceriedadeem que se encontre
              , mastambemensinar que ter umvocabulariocomposto por muitasgiriasse torna umvocabulariopobre até mesmo para o ambiente familiar .
              Por isso énecessariosaber ter um meio termo na comunicação equando forprecissosaber utilizar davariaçãolinguistica, esse é o papel da escola passar conhecimento e quandopossivelpoliciar os alunos.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
