# prompt: como-resolver-o-problema-da-criminalidade-infantil-em-nossa-sociedade
# score: 6,5
# title: Maior cuidando de menores
Apouco mais de trêsanoso Estatuto da Criança e do Adolescente completou a maioridade. Hoje, com pouco mais de vinte e um anos, é um maior cuidando de menoreseassim como os nossosadultoscom pouca eficácia.
         O estatutotrazem linhasgeraisas garantias já antes previstas na Constituição Federal e em convenções internacionais. Ressalta deveres dos adultos e do Estado para com as crianças e os colocam como responsáveis em diversos âmbitos pelo bem estar da criança e do adolescente.
         Tendo o dispositivo legal a intenção de proteger a criança e oadolescentetornou-os, na mente adulta, blindadosasações coercitivas familiares eestataiscriando uma sensação de impunidade aos menores e nesses uma rebeldia com amparo legal. Tudoisso,porque
         outros trechos de seu textoa qualtrariam benefícios plausíveis são ignorados.
         Enquanto isso,establindagem e o descaso à essência do texto tornam nossas crianças e adolescentes
         alvos fáceis para atos ilícitos e seus agentesque se aproveitandodaimputabilidade desses emprega-osna linha de frente da criminalidade.
         Dessa forma, enquanto perdurar nossa insensibilidade e desprezo pelo que prevê a lei maior em seu artigo quinto e somarmos a ele mais sensibilidadehumanaseremos uma sociedade de normasfalhasincapazes de resolver problemasda qual sabemos a solução maisinsistimos em ignorar.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,0
