# prompt: experiencias-com-animais-e-violencia-em-manifestacoes
# score: 3,5
# title: Black Blocs e os Beagles
A polêmica sobre o uso de animais para fazer testes, não é só no Brasil, isso ocorre no mundo todo. Um exemplo foi a proibição de testes em animais para uso de cosméticos . Os Black Blocséuma "organização"Anarquista,
         que há no mundo todo, que usa da violência em suas manifestações. Mas essa violência que os BBs fazem, é a argumentação do governantes para utilizardaforça policial nos protestos.
         Todos - ou quase todos - os remédios que o ser humanotoma, foi testadoprimeiramente em
         ratos e/ou macacos . A maior preocupação é o sofrimento que esses animais sofrem durante os procedimentos. Mas também não pode ser vendido, por exemplo, um remédio para dor, sem que não tenha tido algum tipo de teste em outros animais. Já os BB – Black Blocs –, como já dito,usaviolência em suas manifestações, mas de forma alguma
         deixa de ser uma coisa antidemocrática, pelo ao contrário, é uma atitude totalmente democrática. Como diz a frase "Não confunda a reação do oprimido, com a violência do opressor". Os BBs, a única violência que eles fazem, é contra o patrimônio privado, já os policiais, a violência é contra os cidadãos – como a de Amarildo, a doJornalistaque ficou cego de um olho, após um tiro de borracha disparado por um policial e doJovem, que foi morto no Rio de Janeiro, por nada, simplesmente os policiaissairãodo carro e começaram a atirar.
         E entre outros milhares de jovens, pais de família - pobres - que morrem anualmente por causa dapoliciamilitar brasileira.
         Só queriaressaltar, queos manifestantes que salvaram osBeagles, nãofazem manifestação contra vacas que são abatidas cruelmente em locais inapropriados, e camundongos e macacos
         que também são testados . Não podem somente salvar coisas fofas, só por que dá mais mídia. Não há como parar de fazer testes em algum tipo de animal – atéqueeu saiba -, mas a ciência tem odever, dediminuir ao máximo o sofrimento dos
         animais testados . Já oGoverno, temque compreender que os BlackBlocs, não éum perigo asociedade,
         o perigo vem do sistema, que deixa milhões desempregados, que ficam na miséria e que poucas parte da sociedade consegue ficar rica.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,0
