# prompt: como-resolver-o-problema-da-criminalidade-infantil-em-nossa-sociedade
# score: 5,5
# title: Criminalidade infantil
Para que haja solução de um problema é necessário descobrirqualas causasdeste problema, eneste casoem especialo problema vem desde que foi promulgado o nosso Código Penal brasileiro.
         Com leis suaves facilitando assim a ação de meliantes e até mesmo advogados que aproveitam as brechas para liberar os delinquentes quando há tentativas de puni-los. Outro fator importante é a participação dos pais no dia a dia destes menores, estamos completamente ociosos no momento em que precisamos saber como e por ondeandanossos jovens.
         Nós brasileiros aprendemos sempre a colocar a culpa em alguém ou em algo e não nos atentamos para nossaobrigação, asociedade coloca a culpa no Estado, o Estado tenta
         puni-los , a lei não permite punição e nada muda. Outro dia uma mãe reclamava que a educação do colégio do seu filho não prestava e que os professores não ensinavam bem, só que aoobservara situação profundamente, foi constatado que o menor sempre faltavaaescola e quando chegavaemcasa não pegava mais nos livros para estudar .
         Nos países considerados de Primeiro Mundo , a lei é mais rigorosa e os pais são mais atentos ou também serão punidos. As escolastemcontato muito próximo com os pais,cadafalta do aluno o pai é comunicado e terá que explicar o motivo dafalta, aslições deverão estar rigorosamente prontas ao se encontrar noambitoescolar. No momento de punir um menor infrator, o termo ressocializar é posto em prática de forma enérgica para que seja cumprida realmente o que determina a lei.
         Antes decobrar-mosmais punições para os menores infratores, devemos mudar nossa maneira de como cuidamos de nossascrianças, énecessária uma maior consciência dos pais para que que depois haja uma cobrança por parte do Estado. O futuro de nosso país depende de como cuidamos de nossas maravilhosas crianças.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
