# prompt: como-resolver-o-problema-da-criminalidade-infantil-em-nossa-sociedade
# score: 4,0
# title: Drama Social
O crime é um problema social que persegue a humanidade há bastante tempo. Ele é o principal responsável por destruir famílias e fazer vítimas. E o pior, envolve menores de idade, que, por habitarem locais suscetíveis a esse tipo de atividade ilícita, ingressam nesse meio. Entre os lugares mais propensosdestacam-se favelas e bairros pobres . Como, na maioria das vezes, não possuem condiçõesdignas de vivênciae muito menos deuma suposta melhora de vida, crianças e adolescentes são aliciados pormaginaisdevido à
         falta de punição paraaqueles.
         Vários filmes e séries de televisão já retrataram tais situações; “Cidade de Deus” é um exemplo. Nesses episódios, é levantado sobretudo o meio como o agente motivadoràcriminalidade,que geralmente é marcado pela presença de drogas,contato com armas eestruturas familiares abaladas.
         Diante desse ambiente nada propício ao desenvolvimento social, os menores rendem-se ao crime, pois são imaturos ainda, no intuito de mudar de vida . Depreende-se, então, que a criminalidade toma níveis alarmantes que devem ser erradicados imediatamente. O ideal seria a assistência social a crianças e adolescentes desses meios, a fim de mostrar aos mesmos que o caminho não é o crime, e sim, a paz.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
