# prompt: como-resolver-o-problema-da-criminalidade-infantil-em-nossa-sociedade
# score: 4,0
# title: Olha aí! É o meu guri!
A ligação entre menores carentes e criminalidade não é algo novo no Brasil. O perfil desses adolescentes quase sempre envolve a vida nas ruas, falta de estrutura familiar, miséria, drogas. Por serem inimputáveis, são peças de grande valor na mão de criminosos. Crianças menores de 12 anos não podem sofrer nenhum tipo de restrição à liberdade. O adolescente infrator, normalmente, é vítima da violência doméstica, do abandono, da falta da educação e lazer. "É dever da família, da sociedade e do Estado garantir à criança , com absoluta prioridade, o direito à vida, à saúde, à alimentação, à cultura, à dignidade... além de colocá -los à salvo de toda forma de negligência, exploração, violência e crueldade." Temos que voltar essas crianças para a educação. Um lar sadio, ondepossa-sesatisfazer suas necessidades de afeto, sempre na companhia da família e de agentes sociais responsáveis, seria o melhor tratamento para a recuperação desses jovens infratores.
# C0: 1,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
