# prompt: como-resolver-o-problema-da-criminalidade-infantil-em-nossa-sociedade
# score: 8,0
# title: Brechas da Impunidade
Um dos problemas constantes na sociedade é os elevados índices envolvendo os jovens no crime. É nessafaseque se observa uma natural rebeldia, porém, quando exercida sem limites, ocasiona consequências negativas. Tal constatação evidencia a necessidade de mudanças na educação familiar, a redução da maioridade penal, além da criação de programas voltados para os
         jovens. De acordo com a legislação brasileira, são penalmente inimputáveis os menores de dezoito anos. Devido aestefato, os
         jovens passam a serexploradopor maiores, queoutilizam na linha de frente do crime. Com isso, a redução da maioridade penal seria eficiente no combatedeste ato. Poisos
         jovens estariam sujeitos a serem presos assim como os adultos. Assim, o temor coibiria os jovens de praticarem atos ilícitos. A estrutura familiar também é de extrema importância. Os países com menor índice decriminalidade, temum alto índice de cultura, educação e planejamento familiar. Proporcionar uma educação de qualidade aos
         jovens ajuda no afastamento do menor no crime. O contato do governopara comos
         jovens é essencial. O governo poderia criar programas voltados para os jovens nas escolas, com atividades extracurriculares em período integral. Assim, o governo ofereceria alternativas quereduzema exposição do
         jovem no ambiente de criminalidade, possibilitandoojovem nãosó deestudar, mas tambémde fazer oque gosta, como praticar esportes.
         Portanto, tanto no âmbito familiar quanto no governamental,se deveatribuir a devida importância aos nossosjovens. Assim, proporcionaruma melhor qualidade de vida a todos.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 2,0
