# prompt: como-resolver-o-problema-da-criminalidade-infantil-em-nossa-sociedade
# score: 6,5
# title: Fruto gerado pela desigualdade social
A criminalidade infantilconstituiu-se deum problema gravíssimo no Brasil, pois vem acarretando sérios danos àsociedade, essefato pode ser explicado por vários motivos, dentre eles a diferença social.
        Diariamente, vemos em jornais ou em outros meios de informações relatos de furtos em residências, comércios eestesassaltosvemsendo cometidos
          principalmente por crianças e adolescentes que geralmente não têm uma estrutura familiaradequada,consequentementetornam-se consumistasde drogas, bebidas alcoólicas e acabam se transformando em adultos sem expectativa em melhorar devida e, alémdisso,
          infelizmente os crimes se intensificam, pois os furtos vêm sendo acompanhados porhomicídios, enfim fazcom que ocorraàampliação da violência nas cidades.
          A desigualdade social é uma dos principais causas que induz esses menores a cometerem erros, porque as famílias dos mesmos, na maioria das vezes, são desestruturadas, ou seja, a situação financeira éprecária, porémessa falta de recursos nãosão culpassomente dos pais e sim do sistema político brasileiro que precisa ser melhorado para acabar de vez com a pobreza dessas famílias.Todavia, cabe a responsabilidade aos governadores em acabar com os crimes que envolvem esses jovens e isso deve serfeitaatravés da assistência à famílianecessitada e seriamuito importante haver a participação de profissionais como psicólogos para ajudar na educação dessas crianças mais revoltadas , podendo assim acabar com os crimes desses jovens e com a lastimável desigualdade social.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,5
