# prompt: experiencias-com-animais-e-violencia-em-manifestacoes
# score: 2,5
# title: Os beagles sem saída
Por esses dias a sociedadeesta vivênciandoum dilema
         , queé otestes de animais,áposa conturbada ação dos black blocs.
         Primeiramente eles tentaram tirar os beagles daquela situaçãoque encontraram, mas não pensaram em umporémque essas pesquisas são importantes paranósseres humanos, apesar de ser dolorosa aidéiade ver seres vivos em umasituçãocomo aquela.
         Outra questão levantada foi a violênciaem queos black blocsusaram, seráque a depredação doinstitudofoi necessária?Para o meu parecernão, comviolência não se mostra que aidéiaouopniãoque a pessoa defende é a melhor, pelo contrário mostra que a pessoa nãoemadura e informada o suficiente paratomar lado de uma posiçãoou defender umaidéiaséria comoestá.
         E o pior de toda essaação, foieles terem abandonado os beagles nas ruas de São Roque(SP), comoeles afirmam salvar, se depois abandonam? É tão dificil entender o que se passava na cabeça dessaspessoas.E em toda essahistóriasos beagle sofrem de todas as maneiras e sevêemsemsaída, porum lado foram soltos daquela situação mas abandonadosdepois,sentimosdó pela situaçãoem que essecachorros enfrentam mas precisamos deles.
         Esse é um dilema que pelo visto não terá um fim tão cedo!
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
