# prompt: lixo-questao-de-cidadania-e-responsabilidade-social
# score: 4,0
# title: O lixo e a sociedade de consumo
Por que será que os cidadãos não se dão conta das catástrofes que acontecerão a cada resíduo jogado fora nas ruas, por descuido ou falta de conscientização? É inegável que a questão do lixo já se tornou um problema social e está diretamente ligada ao modelo de desenvolvimento que vivemos, vinculada ao incentivo do consumo, pois muitas vezes adquirimos coisas que não são necessárias e tudo que consumimosproduzemalgum impacto.
         Há aproximadamente 50 anos atrás a quantidade de lixo gerada era muito inferior a atual, hoje a população aumentou, a globalização se encontra em um estágio avançado, além disso as inovações geram cada vez mais e em maiores escalas toneladas de lixos que são jogados em lugares impróprios a céu aberto e perto dos rios e córregos que poderão ser contaminados e quetrarásérios riscosapopulação. Os lixões são um problema devido ao impacto quetraz asaúdelocaltendoem vista esse problema, os aterros sanitários são menos impactantes que os lixões
         porque o chorume (líquido escuro proveniente da decomposição do lixo). Esse líquido é convertido em gás metano que é coletado portubulaçõeso material orgânico e inorgânico é coberto por areia, grama, serragem, entre outros.
         É imprescindível que todos se conscientizem de que as ameaças trazidas pelo lixoéalgo muito grave e que se houver a conscientização ambiental de cada um,
         essas melhorias passariam de uma utopia e se tornariam algo real.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
