# prompt: lixo-questao-de-cidadania-e-responsabilidade-social
# score: 7,5
# title: Fazendo a diferença
Ele é presença constante nas grandes cidades. O vai e vem de pessoas durante a rotina corrida de uma metrópole, o consumo desenfreado e principalmente a falta de consciência social. Todos esses fatores refletem a grandedificuldade em quea sociedade tem em lidar com o que produz e que
         na maioria das vezes passadespercebido. O lixo.Grande parte de todo esse lixo jogado nas ruas acarreta diversos problemas. O maisagravantedeles são asenchentesque causam transtornos e tragédias em muitas cidades de todo o país. Em algumas regiões do Brasil foi implantada umalei em queo cidadão que for pego jogando lixo nas vias públicas écontemplado com uma multa, como na cidade do Rio de Janeiro
         que a lei foi aderida há pouco tempo e já faz a diferença nas ruas. Não só preocupa a questão do lixo nas vias como tambémpraonde vai tudo que é descartado sem o menor critério ou cuidado. Boa parte da população não tem acessoa coletas seletivase o lixo é descartado em córregos, terrenosvaziose lixões a céu aberto. Isso não só ocasiona danos ao meio ambiente como tambémaprópria população que sofre com aparecimento de
         pestes e doenças através do contato com esse lixo não tratado. Em contrapartida, temos o exemplo de alguns condomínios nas grandes cidades que possuem o próprio centro de tratamento do lixo que é produzido por todos os moradores e encaminhado a locais adequados. O importante seria que todo esse lixo tivesse como destino os três famosos R’s (reciclar, reutilizar e reaproveitar) ações quemodificariam o lixo que pode ser um problema em um lixo que se transforma em solução.
         Desse maneira fica evidente que a consciência social é que faz toda a diferençanolixo em que produzimos. Além disso, programas de incentivoareciclagem eapropagação da coleta seletiva, são um bom começo para amenizar a questão do lixo. Assim como a criação de mais postos de reciclagem. E através de veículos de informação alertar a população de que boa parte do lixo pode virar luxo.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,5
