# prompt: lixo-questao-de-cidadania-e-responsabilidade-social
# score: 6,5
# title: Lixo: Mais útil do que aparenta
O consumismo exacerbado dos seres humanos resulta em muitos dos problemas existentes em nossa sociedade, um dos quais é a produção exagerada delixo. Este, no qual,não é coletado e tratado da maneira correta em boa parte dos casos.
         O acúmulo dos materiais que são descartados diariamente são, na maioria dos casos, despejados em lixões a céu aberto, causando danos nocivos no ambiente ao seu redor. Sem dúvida tais acontecimentos passam despercebidos por grande parte da população, o que não acontece a inúmeros catadores, pessoas que encontram no desperdício de outros suas chances de sobrevivência. Tanto lixo em local inapropriado deveria ser reaproveitado por meio da reciclagem, todavia não acontece devido, justamente,adestinação dada. Quando despejado a céu aberto, a decomposição e fermentação dos detritos cria uma espécie de líquido conhecido como chorume, que penetra na terra, contaminando o solo e os lençóis freáticos. Portanto é imprescindível a correta separação do lixo, pois, ele também possui benefícios. Sofrendo o processo de compostagem adequado, o lixo orgânico pode ser reaproveitado como adubo natural, retirando a necessidade do uso de adubos artificiais.
         É necessária a conscientização do povo sobre as consequências que o tratamento inadequado pode resultar. O aumento de locais para descarte e de trabalhadores para a coleta é de primeira necessidade. Só assim daremos um final digno ao nosso lixo e poderemos ter uma vida mais "limpa".
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,5
