# prompt: lixo-questao-de-cidadania-e-responsabilidade-social
# score: 9,5
# title: O Fim do Lixo
Muito se fala sobre crescimento sustentável,parece sero assuntonas agendas políticas internacionais. Contudo, devido ao modelo de sociedade capitalistaimplantado, poucas ações efetivas estão sendo tomadas. Medidas simples, tais como a conscientização da população sobre a importância do lixo, bem como deste para a economia, devem ser implantadas.
         É necessário que a população deixe de ver o lixo como simples "restos" e passe a vê-lo como fonte de recursos. Tudo deve ser reaproveitado, os recicláveis têm de retornar à indústria como matéria prima básica, preservando, assim, os escassos recursos naturais. O lixo orgânico pode ser uma excelente fonte de adubo ou gerador de gás a ser utilizado em processosfabris. Dessa forma diminuiria o impacto ambiental causado por esses resíduos.
         Outro aspecto importante é resgatar as pessoas que hoje sobrevivem dos "lixões" edevolve-las adignidade. Inserindo-as
         na e para a economia, valorizando um trabalho,separae classificar o lixo, o qual deverá ser feito para benefício de todos.
         Com essas simples medidas, o verdadeiro desenvolvimento sustentável começaria a ser posto em prática. A exploração dos recursos naturais e o impacto ambiental reduziriam drasticamente, pois grande parte do que já foi explorado retornaria parafomentaros mercados. Pessoas que parecem estar sendo confundidas com o lixo teriam papel fundamental na sociedade, passando a exercer atividade primordial parao capitalismo.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 2,0
# C3: 2,0
# C4: 2,0
