# prompt: lixo-questao-de-cidadania-e-responsabilidade-social
# score: 2,0
# title: Lixo
O lixo é um dos maiores problemas de hoje em dia para a população do mundo todo. As pessoas não estão nemaipara o que acontece, ou o que vai acontecer no futuro,jogam eleemtoda a parte,
         nos rios, na ruas, causando poluição da água e enchentes. Se o ser humanopara-seum pouco parapensa, se conscientizar noque está fazendo, está prejudicando a si mesmo.
         O lixo deve ser reciclado e jogado em seu devido lugar para evitar muitas doenças, como a leptospirose, causada pela urina do rato que se localiza nas águas das enchentes. Muitas das pessoas trabalham nos lixões, catando lixo, muitas vezes por questão de sobrevivência. Portanto deveríamos nos conscientizar na questão do desperdício de alimento, a reciclagem, na produção de lixo que é muito grande, uma quantidade imensa jogada nas ruas ou até mesmo nos aterros sanitários, campanhas de conscientização pois muitostem, sabem que não pode fazer, mesmo assim continuam fazendo.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
