# prompt: lixo-questao-de-cidadania-e-responsabilidade-social
# score: 3,5
# title: Lixo: Questão de Cidadania e responsabilidade Social
O Brasil vem vivendo há anos com problemasdodestino do lixo. São milhares de toneladas por dias recolhidasporcada cidade,mas nem toda cidade o lixo é recolhidoou nem sempre o destino dele é o correto.Mas parareverter situações como estas, devemos nos concientizar.
         Cidades brasileiras com falta de coleta delixo, temsido um dos principais problemas. Não há
         destino e são jogados em terrenos baldios com lixo acumulado e visivelmente feio . Isso acontecepoisnão há conscientização doscidadães, nem das autoridades responsáveis.
         Muitoscidadõesbrasileiros não separam seu lixo doméstico,
         restos de comida com papéis que poderiam ser separados adequadamente. Muitos fazem isso por falta de informação e outros por simplesmente falta de vontade. Mas é isso que devemos levar aos outros, conscientização.Faze-loscom que cada um cumpra suas partes,separa-losseulixos, recicla-los. Poissão de nossa responsabilidade.
         E assim sendo, a melhor forma de garantirmos um país sem problemas comlixo, éagindo de forma correta e com responsabilidade.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
