# prompt: por-que-a-ideia-de-fim-do-mundo-atrai-e-assusta
# score: 6,5
# title: Brasil do Cristo Redentor e das facções criminosas
Na última década, a questão da criminalidade passou a serconsideradoum problema e um desafio para o Brasil.Àguerra entre facções criminosas ganhou enorme visibilidade pública e jamais em nossa história recente esteve tão presente nos debates entre autoridades de segurança e do público em geral.
         O primeiro ponto a serdiscutido é: Otratamento que o crimeorganizado e extremamente inteligentetem tido pelas autoridades policiais.
         Com estatísticas alarmantes de vítimas da criminalidade, comparado com países como o Oriente médio, por exemplo, no qual vive em constante guerra, o Brasil supera literalmente essa marca. Vale lembrar, ainda, que essas sucessivas mortes de policiais no estado de SãoPaulo, éapenas o estopim de uma bomba complexa que já explodiu, propagando uma completa desordem, gerando cada vez mais a insegurança nas metrópoles.
         Outro pontode vista, também relevante, seria: Amudança repentina e inviável, da noite para o dia, de uma instituição praticamente falida. Policiais são mal treinados, mal remunerados, o armamento é insuficiente e defasado em relação à alta tecnologia usada pelos criminosos e, alémtambém, damorosidade da justiça, quando aparelhos do judiciário não
         dão uma respostaa altura, àconsequência é a sensação de impunidade que é passada para a população.
         Vale lembrar, ainda, que a redução da criminalidade não é tão simples como se pensa, são necessárias ações preventivas, mudanças estruturais, como leis, medidassócio-educativase engajamento da sociedade.
         Sendo assim, autoridades estão partindo para uma solução imediatista e não atacando de fato o problema pela raiz. As mudanças são mais do que necessárias, mas isso a longo prazo. Encarcerar quando realmente for necessário, aplicando mais penas alternativas,euma polícia que não utilize o extermínio como forma de punição, já é um grande recomeço para uma estrutura de segurança com mais solidez.
         Pois, é somente emdozeshomeopáticas
         que se conseguirá notar mudanças positivas como um todo.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,0
# C4: 1,0
