# prompt: por-que-a-ideia-de-fim-do-mundo-atrai-e-assusta
# score: 5,0
# title: Morte súbita
O ser humano está acostumado a ter perguntas não respondidas, mas devezquando aparecem questões que intrigam muitos e se tornam assuntos universais e diários comoo dito"fim do mundo".
        Aviso dos Maias, aparecimento de cometas, cada vez um fato que irá acabar com o planeta. Diversas vezes, a mídia traz uma nova data marcada para tal acontecimento e quanto mais se aproxima do dia, aparecem mais possíveis respostas, explicações e porquês. Os meios de comunicação são sim os grandes responsáveis pelo pavor, visto que são os difusores de informações reais ou não e que manipulam mentes em diversas ocasiões. Inúmeras pessoas perdem a razão. O medo do desconhecido as assombra e elas chegam ao ponto de fazer loucuras. Muitas gastam dinheiro que nem mesmotem,se suicidam, matam pessoasquenão gostam, ficam bêbadas, experimentam drogas, falam o que sempre tiveram vontade de falar, fazem o que sempre tiveram vontade de fazer.
            Mas não se deve querer adiantar o relógio, tudo acontecerá no tempo certo. Issoempediráações em vão, até mesmo porque,
              quando o mundo realmente for acabar , ninguém será avisado.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
