# prompt: por-que-a-ideia-de-fim-do-mundo-atrai-e-assusta
# score: 7,5
# title: Não a razão no fim do mundo
O fim do mundo é um assunto antigo que vem se arrastando junto com o tempo. Já foram estipuladas inúmeras datas para tal acontecimento que, embora nunca tenha ocorrido, tira o sono de muitas pessoas em todo o planeta. Diversas vezes, pessoas se deixamacreditar emtal absurdo
         pela sociedade religiosa ou até mesmo a mídia.Ofim dos tempos é um exemplo de que, se uma mentira é contada muitas vezes, o ser humano perde a razão e é tomado pela dúvida da possibilidade de ser verdade. E esse assunto aindatrásmais dúvidas por envolver tudo o que existe. Foi isso que levou o calendário maia -onde foi estipuladauma data para o fim do mundo - a ter o status que tem hoje. Muitoscrêempormedo, outroscomo uma chave para o propósito da vida.
         Mas fato é que nenhuma das previsõestiveramalguma prova ouembasamento para alguém acreditar em tais afirmações.E isso, de certo modo, é preocupante, pois mostra o quão é fragilizada a nossa espécie quando o assunto é morte ou o fim de tudo. No entanto, isso demonstra o poder de sobrevivência do ser humano. Ou seja,dequalquer ameaça que apareça, seja real ou não, somos levados pela nossa natureza a nos proteger. Alguns se protegem rezando, outros construindo abrigos e estocando mantimentos e armas.
         Só não podemos esquecer que somos seres inteligentes, ou seja, podemos pensar e agir de maneiracorreta,analisando os fatos.
         Ao longo do tempo,adquiridosa capacidade de refletir sobre o que faz e não faz sentido e devemos usar isso a nosso favor. Temos que ponderar as provas e só então analisar o que é um perigo real ou o que é um perigo imaginário. Se fizermosissoo fim do mundo não vai passar de um assunto meramente curioso.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,5
