# prompt: por-que-a-ideia-de-fim-do-mundo-atrai-e-assusta
# score: 4,5
# title: Daqui um [a um] tempo
Novamente,nos vemosentretidos pela ideia de fim do mundo. Presente em nossa história de maneira relevante, ela nos intriga e interfere em nossas vidas, mesmo que indiretamente. Geralmente, o "saber" quando todos nós morreremos se faz importanteporque,traz consigo a reflexãodeefemeridade da vida,decomo avivemos,etc.Certamente a nossa necessidade de sentimentalizar tudo que vivemos desemboca em medo e dúvida;éminoria aquelesque ao cogitar[que, ao cogitarem]
         sobre avida percebeque de fato
         ela pode estar sob controle, ou não, simultaneamente. Assim, cria-se um espaço no cenário social: mudanças comportamentais, manifestações diversas, em especial para aqueles que vivem em funçãodestaprevisão.
         Torna-se claro, então, que o fim do mundo pode ser agora, daquiummês, daquiumséculo, ou pode não ser,
         variando de acordo com seu paradigma. Portanto,estaideia nada mais é que a de certeza de fim temporal aleatório, que passa a ser pré-estabelecida e determiná-la faz com que todos enxerguem e reflitam sobre as incertezas que vagam entre nós, como quando morreremos, por exemplo, e que saná-las é sem dúvidas tarefa árdua.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
