# prompt: por-que-a-ideia-de-fim-do-mundo-atrai-e-assusta
# score: 6,0
# title: O que tanto se aguarda, chegará
A hipótese sobre o fim dos tempos atinge até mesmo aqueles que não acreditam. "Correntes" são criadas pelapsiquê socialprendendo dealgum modo, a todos. Disseminada nodia-a-dia do cotidiano, ou mais amplamente no discurso televisivo, esse dilema consegue chamar a atenção para um fato ao mesmo tempointeressante e atraente, e temido.
         O modo como tal assunto vinha sendo tratado acabou por despertar desesperança e pensamentos pessimistas no imaginário da sociedade civil. Como altamente afetados ficaram os cariocas, por exemplo, ao assistirem ao Cristo redentor cair em meio ao apocalipse, em cenas do filme 2012. Ademais, tudo isso acaba por envolveralém de diversostipos de discussões,areligiosa, que talvezpossa se dizer amais acirrada, radical e intolerante.Cristõespregando que apenas será o fim quando for a vontade de Deus versus seguidores da crença maia, que acreditavam na precisão da data independente da "vontade" ou não de um ser superior.
         Contudo, o melhor seriadeixar esseceleuma de lado e se preocuparem em viver a vida bem. Afinal, pode ou não haver um fim do mundo para todos de uma vez, mas um fim é certo.
         "A morte é a única certeza da vida".
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,0
