# prompt: experiencias-com-animais-e-violencia-em-manifestacoes
# score: 6,5
# title: A Racionalidade Humana em Defesa dos Animais
A utilização de animais comocabaiapara experimentos científicos é muito polêmica. Alguns se mostram a favor, alegando ser essencial para a descoberta da cura de doenças em humanos; outros se mostram contra e alegam maus tratos e sofrimento animal. A recente manifestação para a libertação de cães do Instituto Royal trouxe, mais uma vez, esse assunto à tona.
         As pesquisas científicas evoluem a cada ano e muitas doenças já foram controladas e curadas graças a essas pesquisas,ondemuitas utilizaram animais como cobaias. É indiscutível a importância da ciência para a saúde humana, mas até onde vamos para conquistar nossobem estar? Seria preciso acabar com obem estardo outro (mesmo que esse outro seja um animal) simplesmente para garantir o nosso?
         Os bichos possuem emoções e sofrem como os seres humanos. Deixar uma animal preso, sendo maltratado, morrendo com o desenvolvimento de doenças "programadas" pelos cientistas não é ético. Por isso, manifestantes invadiram o instituto Royal no mês de outubro para libertar cachorros da raça Beagle que estavam sendo usados como cobaias. Essas manifestações se mostraram violentas e muitos experimentos em finalização foram destruídos pelos ativistas, além de carros de reportagem incendiados.Esses movimentoschamam a atenção de muitas pessoas, reunindo não só aqueles que buscam a liberdade do animais, mas também aqueles que procuram a violência e a confusão.
         A evolução da ciência e da medicina é incontestável. Elas deveriam se unir mais do que nunca, a fim de descobrir um meio de ampliar seus experimentos de maneira ética,ondenenhum ser vivo estaria envolvido, ou, na impossibilidade disso,minimizar o sofrimento do animal seja de que espécie for:
         cachorro, coelho, macacos ou ratos. A superioridade racional do homem o obrigadaa cuidar e proteger os animaise não se aproveitar da sua impossibilidade de defesa.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,0
# C4: 1,0
