# prompt: ha-limites-para-a-liberdade-de-expressao
# score: 4,0
# title: Liberdade e banalização
A liberdade de manifestar idéias e opiniões, sem que haja punição, consta como um direito fundamental do ser humano, garantido pela Declaração Universal dos Direitos Humanos. Reflexões sobre os limitesdestaliberdade vêm sendo discutidos, para que ela possa ser exercida de forma correta.
         Muitos afirmam ser necessária a criação de limites, para que as opiniões das pessoas não ofendam os valores deoutro indivíduo. Outros, entretanto, acreditam que a liberdade de expressão deva ser irrestrita,poiscaso não seja, não existirá de fato.
         O principal problema é que muitos confundem o direito deexpressar
         com a imoralidade ou o pensamento destrutivo de conceitos . Se restringirmos o direitoaexpressão, ele deixará de exercer sua função de forma plena. Por outro lado, não é correto queesteseja confundido com
         banalização ou inversão de valores , pois "a liberdade de cada um acaba onde começa a liberdade do outro".Portantodeve haver uma distinção entre o direito de expressar opiniões e o ato de insultar ou ofender outra pessoa. Para que isso seja feito de modo correto, é necessário que
         a liberdade coexista com os outros direitos .
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
