# prompt: ha-limites-para-a-liberdade-de-expressao
# score: 3,5
# title: (Sem título 070)
Liberdade de expressão é poder se expressardosmais variados assuntos sem ser oprimido. Mas até que ponto podemos nos expressar?Temum limite?
         Vivemos em um mundo com os mais diversos tipos de culturas, religiões epoliticas O.que acaba tornando difícil
         o modo de como seexpressar, por exemplo me expressarsobre um religião é válido, desde que não ofenda osseguidores da mesma.
         Tudo na vida tem umlimite jápensou se pudéssemos fazer o quequiséssemos omundo seria um verdadeirocaos, poresse e
         outros motivos a opinião tambémtem.
         Podemos nos manifestar sobre todosassuntoscontanto que não nosexaltemos, nãoprecisamos ofender ninguém parase expressar. O certo seria que todos pensássemos antes de falar, paraque não causeproblemas.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
