# prompt: ha-limites-para-a-liberdade-de-expressao
# score: 5,0
# title: O limite da liberdade
A liberdade de expressão foi conquistada pela sociedade e ainda hoje não há um consenso que defina esse conceito . Uma das maiores disparidades de opiniões é se ela deve ou não ter um limite, pois hoje é usada de forma livre e muitas vezes indevida. Um caso recente foi a morte de componentes de um jornal que satirizava Maomé , causada por terroristas islâmicos. Por um lado, os islâmicos agiram por fora da lei ao matar e ferir pessoas. Por outro, o jornal abusou de sua liberdade para provocar os adeptos daquela religião. A liberdade de expressão é eficaz quando é usada, por exemplo, para denunciar algo errado que está acontecendo. Mas é ineficaz e desfavorável quando é desrespeitosa com outros membros da sociedade, pois interfere na liberdade religiosa, política e de opiniãoque todos também têm direito.
         Algo de tamanha importância comoestaliberdade deve ser mesmo aproveitada por todos, mas deve haver respeito ao próximo para evitar intriga e descontentamento e também para haver
         uma organização no que se diz e publica pelo mundo.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
