# prompt: experiencias-com-animais-e-violencia-em-manifestacoes
# score: 4,0
# title: Maus-tratos de animais e a pesquisa científica
A se pensar sobre a questão relativa ao uso de animais em pesquisas, pode-se afirmar que exista uma relação de proximidade para com os assuntos relacionados aosmaus tratosde animais e o sentimento humano, causando assim um desconforto a uma parte da sociedade que busca a proteção dos mesmos.
         O primeiro fator que precisa ser analisado em relação à situação em questão é: a necessidade do uso de animais para o desenvolvimento de estudos relacionados a elaboração de medicamentos. Entende-se com isso que a prática no Brasil ainda é utilizada e que não se concebe uma sociedade que não busque avanços na área médica quando se trata de males da saúdehumana, logo,se faz necessário ainda o uso de tais procedimentos.osegundo
         fator importante para a reflexão é oatoimpiedoso dessas práticasquando tratamos de seres vivos que são manipulados de forma cruel e muitas vezes descartável.Além disso, pode-se pensar que atitudes como essas podem causar repúdio na sociedade. Para ilustrar a situação,pode-secitar as manifestações que ocorreram recentemente e foram notícia em todas as mídias,
         onde ativistas usaram da violência para resgatar animais que seriam usados como cobaias para estudos médicos. Assim, a necessidade apontada inicialmente se mostra mais premente, em virtude de haver uma maneira de adequar a relação do homem com o o uso de animais em pesquisas científicas e buscar uma forma equilibrada e prudente de aliar o desenvolvimento médico que tenha por base a ideia de agregar estudos e atitudes mais humanas.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,0
