# prompt: ha-limites-para-a-liberdade-de-expressao
# score: 4,0
# title: Limites que impõem ética
Um dos atentados terroristas maisrecentedo
         grupo extremista EstadoIslâmico, envolveudoze vítimas fatais na sede do jornal parisiense Charlie Hebdo. O atentado
         foi uma covardia em tom de resposta às sátiras que oJornalproduziu sobre o profeta Maomé, o que trouxe à tona o já muito discutido conceito de liberdade de expressão: teriaestalimites?
         A liberdade de expressão precisa ser carregada deética, enão se pode ter ética sem que se tenhalimites. Estes margeiamonde o respeito termina e o insulto começa. Luiz Carlos Barreto, da
         Folha de S. Paulo , pontuou que criticar faz parte dos atributos de liberdade de expressão. Contudo, quando nãose temargumentos - ou ética - contra certo ponto de vista, faz-se uso da crítica apelativa, isto é, o insulto. Limite não contradiz liberdade. Liberdade, por exemplo, está diretamente vinculada ao termo democracia: o Brasil é um país democrático, o que não significa, todavia, que somos livres para escolher entre votar, ou não, em eleições políticas, ou que não há serviço compulsório. Ter limite, analogamente, seria o dever daqueles que têm o direito de expressar-se livremente. Portanto há, sim, limites para a liberdade de expressão, de modo queestasirva, simplesmente, para prezar pelo respeito ,mas que a mesmajamais seja vista e usada para que
         interesses específicos ganhem destaque.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
