# prompt: ha-limites-para-a-liberdade-de-expressao
# score: 1,0
# title: Eu sou a favor da liberdade de expressão
Antes de qualquer coisa temos que saber qual é o histórico do jornal Charlie Hebdo. Um jornal satírico, humor gratuito sempre atacando o islamismo, judaísmo e o catolicismo. Liberdade de expressão sim, mas sem ofender. Faz tempo que o jornal vem desrespeitando a religião islâmica. Algumas de suas publicações como, representando o profeta Maóme (o que é extremamente proibido); chamando o Alcorão de merda (livro sagrado dos muçulmanos); uma série de ofensas contra o Islã. Insultar seria liberdade de expressão?! O jornal queria chamar a atenção e conseguiu, atacando, chocando com imagens tão fortes, denegrindo a imagem da religião. Eles fazem tudo isso, depois querem se defender usando como critério a liberdade de se expressar, questionado a população. Entretanto eles desprezam outras religiões como o catolicismo, judaísmo, foram racistas em retratar uma ministra como macaca. etc. Humor está e sempre estaráligada ainteligência,
         sendo uma pessoa inteligente com certeza saberá fazer uma sátira com qualidade e engraçada. O jornal Charlie Hebdo é um humor gratuito, não é inteligente.
# C0: 0,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,0
# C4: 0,0
