# prompt: ha-limites-para-a-liberdade-de-expressao
# score: 1,5
# title: A liberdade acaba quando a falta de respeito começa
A liberdade de expressão tem se tornado mais veemente , principalmente por conta do fácil acesso às redes sociais. Com isso, cada indivíduo se acha no direito de se expressar comoquer. Muitasvezes, ferindo
         conceitos e princípios de outrem. Não se atendo somente ao mundo virtual, a maneira de se expressar sem medições chegou às ruas , com manifestações impacíficas e até mesmo atentados, como o acontecido ao jornal "Charlie Hebdo", em Paris. Aliás, o atentado a"Charlie Hebdo", nosmostra o quanto há
         pessoas intolerantes a opiniões contrárias, e o quanto isso pode afetar a vida de pessoas que não compartilham de uma mesma idéia. Além do mais, a repressão fere um direito previsto em constituição. E
         estamos assegurados tanto a opiniões, quanto a informações. Porém, para um melhor convívio em sociedade, deve haver o máximo de respeito e ética possível. Em vista do que foraapresentado,
         é certo que cada indivíduo se expresse com respeito ao próximo, e sujeitadoa ser penalizado
         , caso interfira no direito e honra de qualquer pessoa que sinta-seofendida. E é fundamental que o respeito a opiniões divergentes, sejaensinado desde a infância, em casa e na escola.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,5
