# prompt: ha-limites-para-a-liberdade-de-expressao
# score: 2,5
# title: Sobre a liberdade de expressão
A redação de um jornal satírico chamado “Charlie Hebdo” foi atacada por um grupo de terroristasno qualqueriam
         se vingar da charge em que o Deus deles foi estampado. Esse grupo de terroristas segue uma religiãono qual são muito rigorososquando se trata do Deus em que eles têm fé.
         A liberdade de expressão não agrada a todos e isso chega a causar problemas, como esse fato que aconteceu na França. Em determinados momentos, falam sobre algoem quedeterminadas pessoas não aceitam, mas é algo que deveria ser aceito por todos, já que se chama liberdade de expressão. O que aconteceu na França deveria ser aceito pelo grupo Islâmico, já que eles têm o direito de falar sobre o que quiser e quando quiser, mas claro que tudo tem o seu limite.
          Esse limite é julgado de acordo com oassunto, nocasocitadoo assunto erareligião, nomomento em que se extrapola
         esse limite , algo deve ser feito para que não haja tragédiase consequentemente evitandouma sessão de carnificina. Óbvio que o que os terroristas fizeram não era certo, mas o que a redaçãodestejornal fez também não foi certo.
         Portanto a liberdade de expressão tem de ser aceita, já que é fundamental para a sociedade se expressar do jeito que quiser, seja de forma escrita, oral ou através de desenhos . Pode até não ser aceita por determinado grupo de pessoas, mas deve ser respeitada para que quando chegue a sua vez de expressar os seus sentimentos, ou algo relacionado a isto, seja respeitado.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
