# prompt: ha-limites-para-a-liberdade-de-expressao
# score: 6,5
# title: Liberdade utópica
Em uma democracia, entendemos que a liberdade de expressão caracteriza o direito deexpressar suaopinião por meio da fala, da escrita, de manifestações, entre outros, sem censura pelo Estado. Entretanto, ao ouvir a palavra "liberdade", muitos a associam ao direito de fazer o que quiser. Com isso, muitos
         justificam ações homofóbicas, preconceituosas e machistas dizendo que eles possuem essa tal liberdade.Masaté que ponto somos livres?
         Um dos maiores problemas que envolvem a liberdade de expressão é o choque de culturas. Com um planeta com imenso espaço geográfico e países cada vez mais globalizados, é muito fácil encontrar informações sobre tradições de culturas de todos os lugares do planeta. E como qualquer assunto polêmico, essas diferenças culturais geram discussões que acabam muitas vezes em ofensas e provocações. Ao se pensar em liberdade de expressão, portanto, deve-se levar em consideração diversos valores éticos impostos pela sociedade. Há décadas atrás, filósofos analisavam uma ação como correta quando ela pudesse ser praticada por todos de forma que ela não seauto-destruísse.Se pensarem uma situaçãoque haja uma liberdade de expressão
         sem esses limiteséticos, isso gerariaum mundo de caos, levandoaconclusão de que praticá-la sem limites, não éumaação correta. Na maioria das vezes não haveria respeito, comprovando que limites para a liberdade é um fator importantíssimo para o bom funcionamento de uma sociedade.
         Ou seja, somos livres? Até certo ponto. Pois,ao ser humano pensar em compartilhar a sua opinião com o resto do mundo, elenão pode ser totalmente livre, como se ser livre fosse sinônimo de não ter limites, pois deve-se pensar nos direitos humanos, em questões éticas e principalmente no respeitosobre asdiferentes culturas e opiniões. Afinal, respeito gera respeito.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
