# prompt: ha-limites-para-a-liberdade-de-expressao
# score: 2,5
# title: Sem papas na língua
A liberdade de expressão é algo que vem sendo conquistadoaváriasgerações, poderdizer o que
         se pensa sem se preocupar com o que vão pensar, ou com o que issometrarácomo consequência, é algo perigoso poiscabapor ser vítima das opiniõesalheias, ede julgamentos de quem está a observar
         seusatos, issoocorre todos os dias, milhares de vezes nas redes sociais e em meios decomunicação, jávirou rotina e costume
         dizer no que está pensando e qual a opinião sobre determinados assuntos, porém a questão é o modo de dizer e o assunto a ser discutido, pois nem todos estão dispostos a compartilhar, aceitar e seguir seus ideais. Existem questões que devem ser pensadas duas vezes antes de seremditas poismesmo com a liberdade deexpressãoofender e ultrapassar os limites dos outros já passa a ser imoralidade, isto é, saber ondeacabaseus direitos e começam os do outro é fundamental para convivência numa sociedade onde todos querem se expressar.
         Uma simples brincadeira, um simples comentário sobre um assunto que divideopiniõespode causar brigasdesnecessárias,e bemcomo diz um ditado popular brasileiro "Mulher, religião e futebol são assuntos que não se discutem" por gerarem muita polêmica.
         É necessário cautela quando vamos expressar nossasopiniõespois sempre haverá alguém que não compartilha
         suas propostas e explicações.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
