# prompt: ha-limites-para-a-liberdade-de-expressao
# score: 3,0
# title: Exercendo a liberdade com responsabilidade
Por 21 anos, os brasileiros viveram sem a liberdade de dizer e fazer o que queriam. Nesseperiodode ditadura militar,
         dava-se valor a cadaminimaoportunidade que se tinha de expor
         seuspensamentos, eoportunidades eram usadas com extrema responsabilidade. Hoje, não há reflexão antes de falar,deixando, muitas vezes,esquecidoos limites da liberdade de expressão.
         Embora conquistada a liberdade da palavra, muitos abusam dela, usando-a para definir seu pensamento como verdade absoluta. Isso acontece com algumas religiões, que dizem que suas crenças são as únicas verdadeiras e satirizamde outrospreceitos, comoestaacontecendo com o islamismo.
         Além disso, vê-se anegligenciadas próprias autoridades, que abusam do seu poder sobre asmidiaspara aniquilar qualquer coisa queaponha em perigo.Comfoi o caso de Canudos, onde se pregou queo povoqueria reinstalar amonarquiamas na verdade sóbuscavamuma vida melhorbaseadosnuma crença de salvação milagrosa da exclusão social pela qualpassavam, como relata Euclides da Cunha em
          Os sertões . Portanto, sabendo usar a liberdade com responsabilidade e ética e sem abusar da autoridade ou ir de encontro com a liberdade dos outros cidadãos, todos podem viver em harmonia.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 1,5
# C4: 0,0
