# prompt: leis-e-penas-mais-duras-sao-a-unica-solucao-para-o-transito-brasileiro
# score: 7,5
# title: Aplicar as leis que já existem resolve quase tudo
O Brasil destaca-se negativamente mais uma vez: é um dos países onde acontecem mais mortes no trânsito no mundo inteiro e isso se deve, principalmente, à sensação de impunidade que impera no país, às condições precárias de nossas estradas e à falta de educação de grande parte dos motoristas. Nas ruas e rodovias brasileiras, como não poderia deixar de ser, já que acontece normalmente em toda a sociedade, existe uma sensação muito grande de impunidade. A falta de respeito às leis de trânsito também segue esse padrão. Não é raro ver motoristas, até de transporte coletivo ou escolar, cruzando com sinal vermelho, pondo em risco a vida de várias pessoas.Atos estes motivados pela falta de fiscalização, em que não há aplicação de penalidades e, quando aplicadas, pelas multas de valores baixos, quase insignificantes.
            Nossas ruas e estradas esburacadas e mal sinalizadas contribuem para o agravamento dos acidentes de automóveis. Os governos municipais, estaduais e federal têm grande eficiência em arrecadar com as multas de trânsito, mas pouco fazem com relação a resolver o problema da conservação das vias. Principalmente as auto-estradas, elas são precárias, até desumanas para os profissionais que vivem pelas rodovias transportando cargas ou passageiros. O nível educacional de maneira geral e particularmente quanto ao trânsito do povo brasileironão é lá essas coisase também é um forte fator de contribuiçãopara o agravamento. A falta de conscientização e respeito pelo próximo é o que torna mais cruel e mortal o trânsito nas cidades e rodovias brasileiras
                Para que o Brasil saia dessa posição vexatória de destaque negativo, a solução passa pela aplicação efetiva das leis que já existem, acabando com a sensação de impunidade; pela vontade política do governo, fazendo sua parte quanto á educação do trânsito, sinalização e da eficaz conservação das ruas e estradas e de uma grande conscientização das pessoas, para entenderem que fazem parte do problema e da solução desse grande problema.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 2,0
# C4: 1,0
