# prompt: leis-e-penas-mais-duras-sao-a-unica-solucao-para-o-transito-brasileiro
# score: 4,0
# title: Trocar a sinalização ou mais atenção?
Sinal vermelho, para os acidentes de trânsito, mas não obedecem à ordem, ou seja, não param de acontecer. O quê fazer para que preste atenção na sinalização? Trocar o vermelho por um caixão!
        O surto de acidentes em nossas rodovias não sai de moda, são constantes grandes desastres, muitas vezes por imprudências de motoristas alcoolizados, que mesmo sabendo da proibição da combinação persistem em não cumpri -LaMuitos criticam a rigorosidade do modo pelo qual o código de trânsitopuniaqueles que cometem infrações ao conduzir um carro, o quê seria do trânsito se não houvesse esse rigor? Mesmo existindo o numero de acidentes e alarmante, catastrófico, uma verdadeira bagunça.
            Mesmo que queiramos reduzir essa realidade nas estradas brasileiras, não será fácil, mas com adoção de medidas como aumento da idade de dezoito para vinte e um, para que se possam admitir novos condutores de veículo, durante o período de aquisição da habilitação, passa por teste e exames psicológico mais focado para criação de hábitos de respeito no trânsito e durante o trafego pelas ruas caso seja necessário aplicar punição por desrespeito do código, que não seja somente multa capitalista, mas também moralizadora e ética ressaltando o estimulo à correta utilização das regras de trânsito Assim poderemos inibir um pouco, a quantidade de mazelas do trânsito brasileiro.Lembrando que, álcool e direção geram caixão de baixo de sete metros de areia e parentes lamentados diante do caixão.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
