# prompt: leis-e-penas-mais-duras-sao-a-unica-solucao-para-o-transito-brasileiro
# score: 4,5
# title: A política do país é refletida nas rodovias
Ao invés de refletirmos sobre quais as leis, multas, punições e rodovias deveriam ser mudadas para diminuir esses índices de acidentes fatais ou não, lembre-se da cultura brasileira de transporte. Estamos em uma época onde estão em destaques o "crescimento sustentável" e o "aquecimento global", entretanto, os líderes de nosso país acharam a solução para esses problemas mundiais que é a plantação de cana-de-açucar e soja. Os leitores me perguntam "qual a relação da plantação de cana-de-açucar e soja com acidentes de veículos ?"; as plantações, ela é o combustível ao incentivo da indústria auto e motomobilística, futuro ouro verde (contra-partida ao "ouro preto, petróleo). Falando em infra-estrutura, se por acaso o transporte de carga fosse sendo descentralizado das rodovias para rios e estradas de ferros, provavelmente diminuiria os incidentes com esse tipo de transporte. Outra opção a médio e longo prazo é o investimento em transportes coletivos como barcos e trens, poderíamos mudar o nome de "rodo-anéis" para hidro-anéis ou ferro-anéis, pois bacias hidrográficas possuímos e área nem precisamos citar. É de fundamental relevância citar o metro nas cidades, esse transporte com suas linhas tão escassas para os dias atuais, mas que transporta no subsolo ou superfície milhões de passageiros em São Paulo ou poderia ser em qualquer metrópole do Brasil Com essa modulação da infra-estrutura do transporte coletivo é certo que a demanda no uso das rodovias diminuiria e a degradação também, com isso facilitaria para começarmos a pensar no condutor de caminhões, motos, ônibus e veículos, antes de punirmos esse condutor devemos educá-los para termos um resultado no futuro, avaliar e verificar se os métodos utilizados são adequados para habilitar um novo condutor. Testes de dependência de álcool devem ser feitos em um possível condutor, testes assistenciais como por exemplo: se esse pré-condutor é uma pessoa violenta sendo assim põe em risco à vida sua e de outras pessoas. Enfim cabe a nós olharmos e opinarmos além do que nós é propostos , para seguirmos uma direção que tenha resultados positivos no futuro, e não apenas criamos soluções imediatas para problemas de décadas.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 1,0
