# prompt: automedicacao-por-que-a-pratica-e-tao-comum-entre-os-jovens
# score: 3,5
# title: Automedicação: uma prática tão banal
Cerca de 76,4% dos brasileiros tendem a seautomedicar. Prática essanada saudável já que pode levar a pessoaa se intoxicarou até mesmo à morte.
         Mas a culpa acaba sendo do próprio sistema de saúde , que acaba conduzindo as pessoas a procurar pelo medicamento e não pelomédicoao divulgarnapropagandas
         a seguinte orientação: “se persistirem os sintomasosmédico deverá ser consultado”.
         O Ministério da Saúde deve procurar conscientizar a população de que antes de ingerir um remédio é necessário consultar o médico. É bom deixar claro também que estamos falando sobre o uso por conta própria de remédio com tarja vermelha ou preta na caixa . Pois nos casos de uma simples dor de cabeça ou de dente, de cólicasmestruais, por exemplo, a automedicação é considerada “automedicação responsável”; e automedicação responsável é econômica e o sistema de saúde agradece.
         É importante conscientizar as pessoas a procurarema seinformar antes de consumir o medicamento.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
