# prompt: leis-e-penas-mais-duras-sao-a-unica-solucao-para-o-transito-brasileiro
# score: 6,0
# title: Operação Tapa-Buraco
Os acidentes no trânsito matam muitos brasileiros diariamente, isso todo nós vemos diariamente no noticiário e nos jornais. Na maioria dos casos, são ocasionados por falhas humanas, que são causadas por excesso de velocidade e álcool. O governo federal vem tentando criar leis e penas mais duras a fim de punir tais infratores. Essa é a única saída? Felizmente, não. De fato, os dados relacionados a mortes em acidentes impressionam.Os indivíduos que estão atrás do volante não tem bom senso, esquecem que além de estar arriscando a sua própria vida ao infringir as leis, estão arriscando a vida de outras famílias. Rachas e corridas são cada vez mais constantes, e a razão alegada pelos praticantes é a adrenalina.
          No momento em que o bom senso atingir tais praticantes isto será muito mais eficaz do que criação de leis e regras pré-estabelecidas.As regras e leis são facilmente burladas, nas quais os infratores ainda continuaram impunes e ocasionando mais acidentes. Logo, impor não é tudo. Ao perceberem realmente as conseqüências de dirigir sem responsabilidade, os infratores irão notar que arriscar as vidas de outras pessoas não é interessante. Assim, a adrenalina antes priorizada por eles, aos poucos irá ser substituída pelo bom e velho bom senso.Diante disso, as apostas no sistema educacional e em campanhas educativas são notórias. Criando-se assim motoristas responsáveis e com bom senso, o que resultará numa diminuição drástica dos acidentes. Não retirando o feito das leis e das penas, mas considerando que essas são como operações "tapa-buracos", o infrator paga a multa e logo após está livre para burlar novamente as regras. O que não acontecerá nossa nação possuir um sistema de educação forte e de qualidade.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
