# prompt: leis-e-penas-mais-duras-sao-a-unica-solucao-para-o-transito-brasileiro
# score: 5,0
# title: Caos no trânsito brasileiro
Com a invenção do automóvel, houve uma verdadeira revolução nos transportes do mundo. Como o nome já indica, automóvel significa "a capacidade de se movimentar sozinho, a partir de propulsão própria, sem precisar de reboques" (ao contrário das carruagens e carroças que prescindiam de cavalos, por exemplo).O homem sempre foi fascinado por velocidade. A idéia de conduzir um veículo sobre rodas movido por bateria, vapor ou combustível encantou os homens. A possibilidade de se alcançarem grandes velocidades levou ao aperfeiçoamento do desempenho dos veículos, que hoje são mais leves, mais aerodinâmicos e correm muito mais do que os primeiros automóveis.Mas, depois de todas essas mudanças, os automóveis viraram instrumentos de terror nas rodovias brasileiras. Percebemos isso quando observamos o número surpreendente de mortes nos feriados de fim de ano, foram 295 mortos nas estradas federais. Só no carnaval, na autopista de São Paulo, morreram 37 pessoas e chegou a 881 o número de acidentes. O consumo de bebidas alcoólicas, mesmo que não excessivo, é causa, direta ou indireta, de inúmeros acidentes de trânsito de que resultam milhares de vítimas, já que este é um depressor que prejudica as capacidades psicofisiológicas. O trânsito brasileiro transformou-se em uma selva, em um caos. Em virtude desse fato, a quantidade de acidentes fatais e não fatais expandiu-se de maneira absurda no país. O Código de Trânsito Brasileiro, aprovado em 1997, apesar de requerer alguns ajustes, é suficiente para ordenar o trânsito.O problema é que não é cumprido, como também muitas outras leis neste país. Quando desrespeitado, não existe punição, e quando, excepcionalmente, a punição acontece, o famoso jeitinho brasileiro entra em ação, no Detran ou na Justiça, para livrar a cara do infrator ou do criminoso.É absolutamente fundamental criar salvaguardas para constranger os motoristas agressores a mudarem o comportamento. Para isso, é imprescindível oferecer ao Poder Judiciário instrumentos mais eficazes. Instrumentos capazes de permitir que os magistrados punam de maneira mais dura, mais rigorosa, os que cometem crimes de trânsito. Enquanto isso não ocorrer, a impunidade prosseguirá.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 1,0
