# prompt: leis-e-penas-mais-duras-sao-a-unica-solucao-para-o-transito-brasileiro
# score: 8,0
# title: O golpe certeiro
O ponto fraco de Aquiles foi o seu tendão. O do brasileiro é o bolso. Um dos exemplos mais expressivos é a utilização do cinto de segurança; se hoje é um hábito para muitos motoristas paulistanos, foi, na verdade, produto de uma intensa fiscalização, que visava à aplicação de multas e marcação de pontuações na carteira de habilitação dos infratores. Se foi possível diminuir o número de vítimas e acidentados com lesões graves em um dos maiores e mais caóticos trânsitos do mundo como São Paulo, tudo indica há esperança de mudança no quadro de violência nas estradas seguindo a mesma estratégia. Em função dos feriados de final de ano, o número de acidentes de 2007 superou as estatísticas do ano anterior em 35%. Dados assustadores que levaram o governo federal a pôr em consulta pública alterações no Código de Trânsito que prevêem penalidades mais severas e multas com valores mais altos na tentativa de coibir a imprudência de motoristas que dirigem sob efeito de álcool ou em alta velocidade nas estradas. Embora sejamos bombardeados pelo slogan da campanha do Ministério da Saúde "se beber, não dirija", é possível concluir que o mesmo possua pouco ou nenhum efeito quandopronunciadacom a voz robótica de um desconhecido, ainda que tenha a habilidade de dizê-lo em uma velocidade surpreendente. As campanhas de bebidas alcoólicas que antecedem o slogan, com mulheres sensuais e homens bem-sucedidostodos jovens e lindos com suas bebidas alcoólicas nas mãos possuemsem dúvida, um tom muito mais apelativo aos telespectadores.Destarte, a gravidade do problema exige atitudes mais efetivas. Em um mundo onde as pessoas buscam alternativas para fugir do estresse, seja em um copo de cerveja ou em uma viagem ao interior, é preciso ações práticas por parte do governo para trazê-las à realidade. Nada mais real do que a apreensão da carteira de motorista ou - pior ainda - o peso de uma multa no final do mês.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,5
