# prompt: racismo-como-virar-de-vez-essa-triste-pagina-da-historia
# score: 6,5
# title: Medidas enérgicas
Em pleno século XXI, infelizmente, ainda presenciamos atitudes impregnadas de racismo que nos fazem lembrar de episódios da história da humanidadecomo: aescravidão, oApartayd, e até mesmo o Nazismo de Hitler.
          Não é de surpreender o fato de que ainda existem pessoasque, julgame discriminam outros de sua própria espécie simplesmente pela cor de sua pele.
         O racismo não pode e não deve serignorado, assimcomo o jogador Daniel Alves respondeu a agressão comendo a banana jogada em campo por um torcedor do time adversário, a sociedade também deve dar uma respostaaaltura desses agressores.
         As pessoas de pele negra não são inferioresasde pele branca, pelo contrário, elas são tão capazes quanto. E isso podemos contatar com as histórias de vida de Joaquim Barbosa, Pelé e vários outros ilustres que gravaram seus nomes na história.
         De acordo com a Constituição Federal do Brasil de 1988, o racismo é crime. Seu artigo 5º (quinto) prevê que todo cidadão é igual perante a lei, em direitos e deveres, independente de cor, sexo ou religião. É preciso que nossas autoridades tomem atitudes enérgicas em relação a comportamentos racistas. As penas relacionadas ao crime de racismo devem ser mais severas, de formaque as mesmas punamcom mais rigor os transgressores esirvam de caráter pedagógicoaos demais da sociedade.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,0
# C4: 1,0
