# prompt: leis-e-penas-mais-duras-sao-a-unica-solucao-para-o-transito-brasileiro
# score: 6,0
# title: Bafômetro: Hércules ou Minotauro?
Henri Ford, um dos pioneiros da indústria automobilística mundial, dizia que os automóveis seriam a forma de locomoção popular mais eficaz, e realmente ele estava certo. Porém com toda boa idéia, surgem também as implicações que elas podem ocasionar, e nesse caso é destacável a perda de vidas humanas. A negligência de boa parte dos motoristas coloca o Brasil no topo do ranking mundial de acidentes e mortes no trânsito, quantitativamente falando. Em busca de literalmente frear o avanço dos óbitos nas estradas, as leis e as penas aplicadas no trânsito têm se tornado cada vez mais severas.
        Não é de hoje que o Brasil é praticamente o líder mundial em acidentes de trânsito. Batidas e capotagens impressionantemente destruidoras ilustram o quadro no qual nos localizamos, fazendo-nos indagar qual a origem de tantas cenas trágicas. Há aqueles que apostem nas condições das estradas em geral, sejam elas estaduais ou federais, porém é crescente o número de casos ocorridos entre as estradas privadas, que ao proporcionar melhores condições de dirigibilidade, estimulam, indiretamente, o abuso da velocidade e das ultrapassagens. Portanto é evidente que a principal causa de tais acontecimentos é a displicência de quem conduz o veículo. A embriaguez é quase sempre diagnosticada nos motoristas que provocam acidentes, o excesso de álcool na corrente sanguínea afeta a hipófise, subdivisão cerebral responsável pelo equilíbrio e pela coordenação motora, provocando tonturas e sonolência, e é justamente nos pequenos "cochilos ao volante" que as estatísticas são elevadas. Para barrar esse crescente número de óbitos, o Código de Trânsito Brasileiro está sendo alterado com o objetivo principal de afetar o bolso dos infratores, já que, indiscutivelmente, o brasileiro ainda dá prioridade ao capital do que à própria vida, é claro que existem exceções, e ironicamente muitas dessas "exceções" acabam por perder a vida por causa da irresponsabilidade de tantos outros. A ignorância, talvez seja a principal fronteira a ser cruzada, eé importante afirmar que se trata de um longo caminho, que deve ser percorrido a pé, passo a passo, sem fraquejar.Portanto a longo prazo pode-se ainda esperar por melhorias, já que trabalhos de educação no trânsito já estão sendo desenvolvidos com crianças e adolescentes, a curto prazo devemos apelar para o fator financeiro.Para que assim Henri possa complementar sua idéia, dizendo que o automóvel é o meio mais popular, mais eficaz e mais seguro de locomoção.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
