# prompt: deve-se-reduzir-a-maioridade-penal-no-brasil
# score: 2,5
# title: Brasil. Um país de todos ?
Na mídia muito tem se falado sobre a redução da maioridade penal em nosso país. O que deixa a população mais revoltada com isso tudo é que esses criminosos não são punidos comose deve ser, só pelo motivo de ainda não terem completado 18 anos.
         Muitas pessoas - crianças, adolescentes, adultos, idosos – morrem na mão desses criminosos. Eles, os criminosos, sabem que não são presos e por isso, muitas vezes, cometem o crime.Alguns dias atrásmais uma mãe chorava, agoniadamente, pela morte de sua filha,13, que foi morta por umgaroto, 16,que tinha roubado um carro, e foi com esse carro que ele atropelou a garota “acidentalmente”. E como de costume, ele está livre.
         O Brasil tem uma Constituição onde são os criminosos que ganham e são as vítimas que perdem. Portanto, uma lei que reduza a maioridade penal tem de existir.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
