# prompt: deve-se-reduzir-a-maioridade-penal-no-brasil
# score: 4,0
# title: (Sem título 038)
Tornou-se comum o envolvimento de jovens, adolescentes e até mesmo crianças em crimes levianos como assaltos, estupros, tráfico de drogas, assassinatos, entre diversos outros tópicos. O que tem provocado diversas discussões sobre a redução ou não da maioridade penal. De acordo com deputados, juristas e governadores as opiniões ainda estão bem distintas. O juiz Aluysio Nunes relata que essa redução vai contra a cláusula pétrea , a menos que fosse criada uma novaconstituição.Enquanto, oGovernadorGeraldo Alckmin defende outro ponto devista,menores que comentem crimes hediondos devem ficar no mínimo8anos presos, não somente3.
         Entretanto, grande maioria da população brasileira, revela que a diminuição é sim a melhor solução. Como mostra pesquisa feita na cidade de São Paulo, nove a cada dez pessoas relataramà Data Folha àsua aprovação, ou seja, 90% dos entrevistados querem que amaioridadeseja a partir dos 16 anos.
         Apesar das diversas leis e direitos que protegem o menor de idade, é notória a necessidade de uma mudança. O número de crimes tem chegado ao seu limite , dentre eles é importante destacar o caso da dentista Cinthya Magaly,ondefoi brutalmente assassinada por um menor de idade, tão somente pelo fato de ter apenas 30 reais em sua conta bancária. Devido
         a isso , soluções urgentes devem entrar em vigor. Portanto, um dos melhores métodos para a benfeitoria do país é sim a redução da maioridade penal, pois se o jovem desde os 16 anos pode escolher os governantes da nação, é razoável que tenha discernimento para distinguir o certo do errado e assumir suas responsabilidades.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
