# prompt: racismo-como-virar-de-vez-essa-triste-pagina-da-historia
# score: 3,0
# title: Somos todos iguais
Em pleno século XXI, grandes evoluções, os seres humanosvemsuperandoseupróprios limites em se tratando de tecnologias e em muitos outros setores. Emboraserestãointeligêntes, pararam no tempo quando o assunto é
         igualdade social . Mesmohojecom várias mudanças, ainda existe o preconceito racial, no Brasil, país com diferentes etnias, tem mostrado que o preconceito existe, pessoas sendo agredidas moral e fisicamente por causa de sua cor, vivemos em um país onde a própria sociedade impõe um padrão de pessoas aceitáveis, sociedade essa que aindavivemno tempo das "cavernas"
         . Um dos grandes fatores para essa desigualdade e cultura dopaís,vamosmudar essa tal cultura e para isso é necessário que os vários meios decomunicações, como um dos fatores que tem grande influência sobre grande parte da sociedade,exponhamaissobre oassuntode forma aconciêntizarque vivemos em um mundo onde existe uma única raça, raça de seres humanos.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
