# prompt: deve-se-reduzir-a-maioridade-penal-no-brasil
# score: 6,0
# title: Máscaras da ideologia
No Brasil, várias foram as tentativas de se reduzir a maioridade penal no país . Muitas propostas de leipara esse paradigmaforam reprovadas. Porém, o país vive um momento em que apopulaçãoem sua maioria, clama poreste feitocom a errônea e ilusória convicção de que assim a violência se amenizará. Decrescer a idade de responsabilidade criminal no Brasil seria um equívoco.
         Primeiramente, é importante destacar que oproblema existente acerca dessa questão, se deveao fato de que no Brasil medidas que aparentemente são simples não são adotadas seriamente,como porexemplo, um investimento de qualidade na educação do país. Se isso ocorresse, haveria uma boa possibilidadedosjovens não recorreremacriminalidade.
         É válido ressaltartambém, quepaíses como Alemanha e Espanha, países
         melhor estruturados comparados ao Brasil, adotaram a medida de redução da maioridade penal e como consequência tiveram que reajustá-la,aumentonovamente, pois a medida resultou no acréscimo da violência nos países. Deste modo, é possível
         notar que aproposiçãonão
         cessaria o problema de crimes cometidos por menores no Brasil.  Tendo em vista esse panorama , pode-se perceber que a solução não está na redução da maioridade penal. Isso seria mascarar os problemas do país , contribuindo com essa ideologia eabstendoo Governo de sua responsabilidade social comestesjovens. Deve-se analisar casoácaso e mudar o modo de punição em caso de crimes hediondos, visando semprereintegrar esse jovemasociedade.
         Não há dúvida, portanto, de que a resolução para o decréscimo da criminalidadede jovens, não implica na redução da idadepenal e sim consiste em longas etapas em que o Estado, Família e outros órgãossociais, devemparticipar integralmente. Pois, somente com o auxílio destes em projetos como o esporte, apoio profissional e outras atividades socioeducativas é que surtirá na retirada desses menores do mundo do crime.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,5
