# prompt: deve-se-reduzir-a-maioridade-penal-no-brasil
# score: 2,0
# title: Maioridade Penal: dezesseis anos é o ideal.
O Brasil sofre com grandes ondas de violências, principalmente nas grandes capitais. Sendo a maioria dos crimes praticados por jovens menores de idade, tendo a consciência da fragilidade da lei, que não ospunem.
         Existem casos em que os jovens aproveitam a fraqueza da lei para formar quadrilhas e em seguida praticam roubos, sequestros e assassinatos , e os policiais ficam indignados por não poderem prendê-los. De acordo com a opinião pública, 89% dos brasileiros querem diminuir a maioridade penal. Fica evidente que a população não quer tratar mais como “crianças” esses menores infratores. Enfim é necessária a pressão dos brasileiros contra o governo, mobilizando-se com greves e protestos, em prol da reforma no código penal, alterando a maioridade para os dezesseis anos.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,0
# C4: 0,0
