# prompt: deve-se-reduzir-a-maioridade-penal-no-brasil
# score: 3,5
# title: Reinserção social
Todos os dias observam-se crimes absurdos e cruéis sendocometidos, tantopor
         jovens e adolescentes como por adultos , porém o tratamento de ambos não deve ser o mesmo. Se um menor é colocado em uma prisão comum, na qual ele irá conviver com presos de diversas idades e diversos passados, ele poderá criar uma concepção adversa àquela em que o Estado espera que ele possua após sofrer as consequências de um ato ilícito. A convivência com adultos, já com seus devidos valores formados, poderá contribuir negativamente para a recuperação desses jovens. O ganho social, se esses adolescentes fossem colocados em centros de reinserção, reabilitação ou centros no qual pudessem desenvolver atividades construtivas para o caráter e para a formação intelectual, seria muito maior do que se eles fossem colocados em meras prisões superlotadas. O problema da violência crescente entre os jovens e adolescentes nãoestana maioridade penal atual e sim na falta de oportunidades epoliticasincentivadoras para que
         esses integrem na sociedade de forma mais amena e acolhedora . Uma forma de apaziguar em longo prazo essa exorbitante taxa de menores delinquentes seria a criação depoliticas publicas no qualos adolescentes de menor renda estivesseminserido, como também o apoio psicológicoásfamílias para que essas pudessemrepassaros melhores valores a esses jovens e adolescentes.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
