# prompt: deve-se-reduzir-a-maioridade-penal-no-brasil
# score: 3,0
# title: A emergência da redução
A maioridade penal ou a idade na qual um indivíduo deve responder criminalmente pelos seus atos, vem sido questionada pela população, trazendoatona problemas antigos como a
         infraestrutura e a desigualdade social. Vivemos em um país com uma infraestrutura precária. As pessoas temem que o indivíduo não seja recuperado, porém com investimentos na construção de novos presídios, tais como os terceirizados, essa situação pode ser revertida pois são oferecidas condições mais humanas para o retorno em sociedade. Políticos e representantes do judiciário muitas vezes citam a educação como a forma mais eficaz de combater a impunidade,maisse esquecem que eles mesmos vivem em uma sociedade indiferente
         . O governo tem falhado em educar, e eles confirmam isso ao colocar os seus filhos em colégios privados. Precisamos tratar a violência como um câncer, que enfraquece todo o sistema. A sociedade está ferida e sangrando, e é dever do Estado agir com medidas emergenciais, como a redução da maioridade penal. Só assim pode-se dar continuidadeáum tratamento eficaz.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
