# prompt: deve-se-reduzir-a-maioridade-penal-no-brasil
# score: 3,0
# title: Maioridade penal no Brasil: Problema ou Solução?
A maioridade penal é um dos assuntos mais questionados atualmente. É crescente o número de crimes cometidos por indivíduos considerados pela justiça menores . Mas será que punir é a grande solução? Atualmente, os jovenstemsidoo grande alvo da violência em nosso país,cometidos pelos mesmos.
         Em muitos casos, o menor é considerado o infrator responsável por crimes , porém, devidoà justiçabrasileira,
         o tal não pode ser preso.Com tudo, a idéia de reduzir amenoridadeno país acaba não sendo
         plausível. Os fatos da mente dos jovens estarem em processo de transformação e aprendizagem, tornam influenciados nas decisões tomadas, no qual os levam ao crime e a sensação de impunidade por serem menores. Se o estado criasse uma “clínica de reabilitação” na qual os menores que ali viveriam tivessem recursos como estudo, lazer, entre outros, talvez as coisas mudassem. É clara a necessidade de punição , porém, não só em termos jurídicos, mas também, comunitários, éticos e morais . Por fim, a maioridade penal tem uma boa proposta . Entretanto, a faltainvestimentos sociais da parte do Estado acaba fazendo com quea mesmaseja em vão.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
