# prompt: o-que-voce-pensa-da-proibicao-a-pratica-do-castigo-fisico
# score: 4,0
# title: Castigos físicos uma pratica questionada
Castigar fisicamente crianças como forma deeducar-lasé umapraticaadotada por milhares de anos pelas sociedades humanas, mas nasultimasdécadasestemétodo vem sendo questionado sua eficaz e banido até mesmo através de leis governamentais . No Brasilesteassunto agora veioátona com aprovaçãoda lei que proíbe castigos físicos queresulteem dor ou lesão em criança ou adolescente, uma lei que segundo pesquisa da Datafolha conta com a desaprovação de 54 % dosentrevistados, o grandequestionamento dos que são contra a lei seria a invasão do governodavida privada dos cidadãos, já que eles não teriammasa liberdade de escolher os
          métodos de educação dos filhos. Os castigos físicos, segundo especialistas, não são a maneira mais eficaz decorrigiuma criança, visto que muitas vezes ela não sabe por qual motivoestasendopunida,métodoscomo a explicar que o que criançaestafazendo eerradotemum efeito positivo.
            As crianças formarão nossa sociedade nofuturo, evitando castiga-las fisicamente e moralmente ea melhor forma de
              evitar que se repita nas futuras gerações , formando assim uma sociedade com cada vez menos violência.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
