# prompt: o-que-voce-pensa-da-proibicao-a-pratica-do-castigo-fisico
# score: 5,0
# title: Medo ou respeito?
Homicídios, sequestros, roubos, e agora, um tanto cômico, uma criança adentrando uma delegaciapulando ao balcão para reclamar ter recebido umas palmadas, o que afinal não tem sido a realidade deste país, pois crianças são espancadas, molestadas e maltratadas de forma geral.O que dizer destas pobres e indefesas criaturas que não oferecem risco algum aos adultos senão a alegria? A imposição do respeito pelos pais não pode ser obtida por meio dos castigos físicos, mas sim pelo castigo moral, afinal eles são nossos exímios imitadores, nossa fala, trejeitos e comportamentos. As agressões domiciliares e nas escolastemsido um fato recorrente em todo o Brasil, gerando um reflexo assustador no índice de jovens e adolescentes no mundo das drogas e do crime. Quando uma criança apresenta indisciplina ou afins, é um sinal de que ela deve ser assistida mais de perto, ou até mesmo é uma forma de pedir atenção e não uma "surra". Mas a nossa sociedade foi moldada desta forma e o mais natural é que repassemos istoánossa prole, porque também somosimitadores, asociedade deve voltar-se para a mudança docomportamento social iniciando-sepelos pais e educadoresem geral, a formacomo enxergar uma simples conversa ou umaexortação, contribuipara a formação de um serpensador, reflexivo, ou seja, um cidadão que conhece seus direitomascumpre com os seus deveres.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 0,5
