# prompt: o-que-voce-pensa-da-proibicao-a-pratica-do-castigo-fisico
# score: 5,5
# title: A palmada que educa
Um projeto de lei aprovado recentemente pelo governo federal vem dividindo opiniões nas últimas semanas. A proposta proíbe tapinhas, chineladas, palmadas ou qualquer castigo físico praticado pelos pais sobre seus filhos. Creio que a nova lei tira dos pais algo imprescindível na formação de cidadãos responsáveis: a autoridade. A palmada mostra para a criança o lado certo e o errado das suas escolhas, é um sinal corretivo que, se foraplicadacom bom-senso, colabora para asua boa formação tantoeducacional como de caráter.
          Uma pesquisa realizada pelo Instituto Data Folha detectou que 54% dos brasileiros são contrários à lei.Pensamos que cadapai ou mãe tem o direito de educar seu filho da maneira que considerar necessária, não descartando o diálogo, os bons exemplos e o respeito como práticas pedagógicas,
            mas sabendo impor limites na medida certa. É importante ressaltar que em nenhum momento, mesmo com a oposição de muitas pessoas à referida lei,as mesmas incentivama violência
              dentro dos lares. Creio que a palmada não tem o intuito de machucar e pode até ser considerada um ato de amor, pensando certamente no futuro, já espancamento é outra situação que deve e precisa sim ser punida. Por fim, acredito que o governo deveria dar prioridade para áreas como a saúde pública, a educação, a criminalidade e não 'demitir' os pais dos 'cargos' mais importantes de suas vidas, a paternidade. Em sua grande maioria, os pais brasileiros conduzem com excelência o compromisso de criar jovens preparados para a vida, sendo melhor levarem algumas palmadinhas na infância para evitarem erros maiores quando adultos.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
