# prompt: o-que-voce-pensa-da-proibicao-a-pratica-do-castigo-fisico
# score: 2,0
# title: Controle estatal ou zelo educativo?
O recente projeto de lei contra as palmadastraz à tona e nos fazrefletir a respeito da eficiência e das consequências do uso da chamada
        "palmada pedagógica" como forma de educaçãoascrianças brasileiras.
        A maioria da população é a favor da palmada, mas nas devidas proporções. Criança nãovêmcom manual de instrução
          e cadaumtem seu modo de compreender e reagir aos métodos educativos.
          Primeiramente, é necessário diferenciar claramente o que é palmada do que éagressão,há pais que agridem seus filhos tantomoralmente quanto fisicamentebuscando uma forma de extravasar ódio e raiva. Isso é errado!
          Vale lembrarque a gerações atrása punição física era utilizada dentro das salas deaula foram proibidas. Parece que hoje o Estado quer limitar a autoridade paterna na educação familiar. É uma invasão do Estado na vida privada e fere gravemente a autoridade dos pais dentro de suas próprias casas.
            Além de todo este tumulto e fuzuê , parecequeé
              só mais uma das leisPetistasque só vão ficar no papel (ainda bem) e tiram a atenção do povo para outros assuntos de maior importância.
              Não cabe ao Estado criar nosso filhos, cabe a nós. Cada um conhece e sabe "o modo de domar a fera que tem em casa" . Não deixemos o Estado entrar em nossas casas e intervir em assuntos familiares, principalmente educativos.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
