# prompt: o-que-voce-pensa-da-proibicao-a-pratica-do-castigo-fisico
# score: 2,5
# title: Barreiras que impedem de educar
A sociedade vem colocando barreiras e limitando a forma decomo seeducar uma criança,permitindo então o descontrole de crianças, jovens, que nãoobtiveram umaeducação privilegiada por seus paise hoje são adultos que não sabem lidar com situações quevácontra suas vontades.
        Hoje em dia com meios deeducaçãocomo televisão mostrando jovens rebeldes e ensinando crianças e jovensaterem o mínimo de respeito com os pais, educar fica cada vez mais difícil, e o governo tenta dificultar ainda mais a situação implantandoleisqueao invés de ajudarvai prejudicar ainda maisospais.
          Palmadas na hora certa não fazem mal a ninguém, muito pelo contrário,ensinaa criançaa criar seuslimites eevitaque estas se tornemlá na frentejovens rebeldes. O
          governo quer amordaçar os país e deixar que os filhos tomem conta da situação, pois é muito fácil na teoria dizer queé errado, "osbeliscões, as palmadas pedagógicas", mais na praticado dia a dia é que se vê o quanto
          é difícil lidar com uma criança. Quem ama cuida e um pai vai sempre querer o melhor para seu filho, seja com ou sem "tapinhas". Todo pai quer educar seu filho apenas conversando e ensinando, masaté adultos hoje em dia, commaturidade suficiente, tem atitudes tão erradasqueprecisariaumas belas palmadasquanto mais uma criança.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
