# prompt: o-que-voce-pensa-da-proibicao-a-pratica-do-castigo-fisico
# score: 5,0
# title: A última "palmada"
Há muitos anos a famosa"palmadinha", vemsendo empregada na educação de muitos brasileiros. O novo projeto que lei, que passa a vigorar, do estatuto da criança e do adolescente, quevisa acabarcomestemétodo educativo, dividiu toda uma população, que, em pleno século XXI, em um país democrático e capitalista, vê o governo interferir cada vez mais na vida do cidadão.
        Com este novo projeto de lei, os pais perdem o direito de educar os filhosna maneira que os condiz, sendo assim punidos por tentarem criar melhores cidadãos para o futuro. Em um país como o Brasil ,onde os índices de delitos cometidos por menores são alarmantes,os mesmos aumentarão quando jovens e crianças descobrirem que são defendidos por uma lei, que proíbe seus pais de os punirem de maneira concreta.
          A lei seriacondizente, se fosse aplicada somente àqueles, pais ou não, que abusam deautoridade, etorturam crianças eadolescentes, afinal, agressões que debilitem o estado físico do jovemécrime, segundo o código penal. A lei não deveria seraplicadas,aos pais que fazem uso da "palmada pedagógica", que tem comoobjetivo, repreensãode atos errôneos dos jovens.
            A juventude atual, cada vez mais, mostra a falta de autoridade de muitos pais. Jovens se drogando ,bebendo e de vidapromiscua, são realidade que poderão se agravar. Odiálogo, émuito importante na formação educacional, mas o temoraos pais, éumagarantia,quealguns jovens manterãoconceitos,como : o respeitoe a disciplina,que são indispensáveis para a vida em sociedade.
              O novo projeto de lei vem carregado de boas intenções, porém estas acabarão interferindo no sistema educacional empregado por muitos pais. Antes de tudo, é preciso saberdiscernir, as formasde educação dos maus tratos, para que toda população, principalmente os jovens, possa ser beneficiada.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
