# prompt: o-que-voce-pensa-da-proibicao-a-pratica-do-castigo-fisico
# score: 4,0
# title: Repensando a forma de educar
Com a nova lei os métodos de educação dos filhos deverão ser repensados, os pais não poderão manter sua autoridade com castigos físicos. A maioria dos pais já praticou algum castigo físico com seus filhos, procurando corrigi-los de algo errado. Entretanto a melhor forma de correção deve seratravésde conversas, fazendo a criança compreender o seu erro, ensinando-a a evitá-los.
          A lei proposta pelo governo busca diminuir os casos de agressão, contudo, o governo não será capaz de resolver todos os casos, muitos filhos castigados pelospais, nãocontarão a ninguém, por medo e ameaça de novos castigos.
             Grandes mudanças apenas serão perceptíveis quando os pais modificarem sua forma de autoridade sobre os filhos. A autoridade deve estar fundamentada em conversas entre a família, não em "palmadas pedagógicas". Uma criança que cresceu sendo educada com palmadas, poderá tornar-se um adulto violento, devidos aos castigos sofridos na infância. A sociedade deve entender a decisão do governo, muitas crianças sofrem castigosfísicos, coma lei, espera-se que os pais repensem sua forma de educar.
# C0: 1,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
