# prompt: o-que-voce-pensa-da-proibicao-a-pratica-do-castigo-fisico
# score: 5,5
# title: O ciclo das palmadas
Durante muito tempo, a agressão física foi usada pelos pais parase terrespeito e disciplina de seus filhos, e essa forma de educar ainda é usada e passada de geração em geração, logo é compreensívelpor quea maioria dos brasileirosécontra a Lei da palmada, pois as 'palmadas pedagógicas' estão marcadas em nossavisão deeducar, mesmo que as agressões não sejam tão severas e explícitas como em décadas atrás.Aviolência deve ser desvinculada do educar
          , pois não se conquista respeito com violência, apenas o medo e muitas vezes ódio e rancor. O tapa dói e marca muito mais quando vem de alguém que se ama, de alguém que deveria dar proteção. A lei não é uma invasão à vida privada, mas sim uma forma de proteger o físico e o emocional de muitas crianças e adolescentes. Há muitas formas de se educar sem prejudicar o psicológico frágil de uma criança. Lições de disciplina e derespeito,nãose limitam a serensinadosapenas com agressões físicas, que muitas vezestemo efeito contrário.
          Para se combater a violência, deve-se simcomeçardentro de casa.A agredirnão compensa,independente intençãode educar e ensinar, os danos são grandes demais na formação do menor.
            Quem garante que um garoto que foi agredido pelopai,não vá cometer violência, anos depois, contra a esposa?
            Afinal foi essa a forma de punição que ele aprendeu quando pequeno. A violência é um ciclo vicioso, que deve ser quebrado logo na infância.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,5
