# prompt: o-que-voce-pensa-da-proibicao-a-pratica-do-castigo-fisico
# score: 8,0
# title: Educação e violência vêm do berço
Criar filhos não é uma das tarefas mais fáceis, especialmente quando os pequenos resolvem testar os limites da paciência dos adultos. Nessas horas, muitos pais e educadores recorrem a tapas ou beliscões, ainda que leves, para tentar domar a criança. O novo projeto de lei, que prevê a proibição desses castigos físicos, acaba contrariando muitos adultos, que nãovêemmal algum nesse tipo de prática.
        Logicamente, é muito mais desgastante punir uma criança arteirasem utilizar-sede
          repreensões físicas. Por exemplo, ao tentar colocá-la de castigo, ela pode não querer obedecer, gerando ainda mais irritação para os pais. Dar um tapa, um beliscão, ou até mesmo uma surra para os mais levados é, em curto prazo, a mais eficiente solução para amansar crianças desobedientes. Tão eficiente que, de todas as transformações pelas quais as sociedades passaram nos últimos séculos, o que menos mudou foram as formas de educar . A ameaça de violência física ensina a criança a obedecer pelo medo. Medo de apanhar, de sentir dor, de ver o próprio pai ou mãe se transformando em um carrasco. Formas alternativas de castigo (privar o pequeno de um passeio, um brinquedo, etc.) ensinam a criança a refletir sobre seus atos e suas consequências. Bem, a criança de hoje é o cidadão de amanhã: queremos uma sociedade de pessoas que agem baseadas em instintos de medo e violência? Se a palmatória já foi extinta do ambiente escolar (a contragosto de muitos, é claro), não há motivo para ainda persistirem esses pequenos abusos no ambiente doméstico. Qualquer agressão à integridade física de outro ser humano é violência, e se esta é praticada e aceita já em casa, como pode ser combatida em nossa sociedade?
# C0: 2,0
# C1: 2,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 2,0
