# prompt: o-que-voce-pensa-da-proibicao-a-pratica-do-castigo-fisico
# score: 4,0
# title: Criacionismodo poder
Falamos de tempos modernos e globalização, e muitos ainda estão presosnopassado,adquiremainda consigoa maneira contundente de educação que foram lheensinados eaindapassam adiante para seus filhos. Ao mensurar a lei que proíbe apraticado castigo físicoascrianças e os menores de idade,éuma forma defendê-los de alguns pais levianos que usam a dor e a humilhação para ensinar e esquecem que a melhor forma de ensino ainda é a conversa.Não basta somente criar uma lei e falar bonito na frente da TV, o projeto tem que difundir de uma forma que seja compridapelos responsáveis e educadores.
        Algumas pessoas podem ver essa lei comoum criacionismodo governo, uma maneira de intervir nasuaautoridade, porém as crianças são indefesas e se os próprios pais não passam a segurança devida, é justo que exista uma lei que asprotejam.
          Esse método de ensinoacarretana maioria das vezes umaaversãomuitas delas
          crescem nesse ambiente familiar de pais que batem e na fase da adolescência ou adulta tornam-se pessoas agressivas.No entanto, vários problemas psicológicos podem-se acarretar ainda criança, onde não há uma formação específica da personalidade.Nesse aspecto, observamosas dificuldades de inclusãocomasociedade, o desenvolvimento de certas fobias, o rendimento escolar que ficaabalado,orelacionamento com a família e amigos.
            Estima-se que boa parte dos jovens que se encontram nas ruas têm família e casa, mas buscam nas ruas a fuga de seus próprios lares. Os pais que maltratam seus filhos estãoos afastando e jogandonos braços das drogas, da prostituição e da bandidagem.
              Torna-se evidente, portanto, que deve haver uma reforma educacional na sociedade, é indispensávelàpunição de queminfligir[infringir]a lei. Não podemos banalizar a conduta social e a cidadania, deve haver a consciência individual de que os jovens são osmasprejudicados, einiciativa de mudar esse quadro deve começar dentro de casa.
                A pressão política é necessária, é o ponto positivo de que algoestaporque a impunidade encoraja, muitasdas vezes, a prática da violência. Somente se adotarmos uma
                postura objetiva ,podemosainda
                salvar a infância de muitos.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 1,0
