# prompt: racismo-como-virar-de-vez-essa-triste-pagina-da-historia
# score: 3,0
# title: (Sem título 060)
Ao longo dos anos a humanidade tenta acabar com o preconceito racial. Este que serviu como justificativa para a morte de milhares de judeus, no Nazismo, e africanos, no Apartheid; vem sendo tema nos principais jornais do mundo. Por incrível que pareça, em pleno século XXI, ainda é possível encontrar pessoas que insistem em ramificar pensamentos e atitudes racista . Nos últimos anos os jogadores de futebol viraram alvo dessasatitudes. Os mesmos sendohostilizados por um povo aprisionado a pensamentos considerados ultrapassados.
         Esse fato acaba retomando um temaque pensou-sejá estar resolvido. Porém percebe-se a ignorânciadaqueles, quese jugam superiores, perpetuando de geração em geração a mentalidade egoísta.
         Portanto não há dúvida que o preconceito racial persiste em existir meio a um mundo com grandes adversidades étnicas. Todavia, o mesmo poderá ser combatido através de uma reeducação. Não apenas dentro dos campos de futebol, mas na sociedade existente fora dele.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
