# prompt: por-que-o-patriotismo-brasileiro-so-se-revela-em-epoca-de-copa-do-mundo
# score: 4,0
# title: É MELHOR ASSISTIR OS JOGOS, QUE LÊRaos jogos que lerOS JORNAIS
Acopa do mundoé o evento esportivo mais esperado do planeta. O esporte mais popular atinge seu ápice após quatro anos de preparação, culminando em 30 dias de muita festa.
        Muitos são os problemas no Brasil: violência, pobreza, corrupção entre tantos outros,queacabamos confundindo-os com o próprio Brasil.
          Uma nação não pode ser vista com maus olhos por conta da postura de uma minoria oligárquica que manda e desmanda, mas sim pela postura da maioria que é mandada,maisque pode dormir tranqüila, com a consciência limpa.Quandoa seleção entra em campo, não confundimos mais a nação com a corrupção ou a violência, massim, confundimos como excrete canarinho, que há muitas décadas, vem se mostrando competitivo e vitorioso. É o momentoquecada um se sentecomo partedaquela seleção e, como tal, nos sentimos vitoriosos e bem sucedidos.
            É normal que o colorido se destaque quando mostrado ao lado do descolorido, que o grande tenha mais atenção diante do pequeno. É normal que as coisas boas tomem o espaço das ruins. Nada mais coerente, diante do maior evento esportivo do planeta, que se dê mais atenção àcopa, pois ela é só de quatro em quatro anos, e os problemas, esses estão poraitodos os dias.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 0,5
