# prompt: por-que-o-patriotismo-brasileiro-so-se-revela-em-epoca-de-copa-do-mundo
# score: 2,0
# title: O patriotismo brasileiro
As cores da bandeira brasileiravêm representadas pelo verdeas nossas matas, o amarelonosso ouro, o azulo nosso céu e aindaas estrelasrepresentando cada estado do Brasil e o distrito federal
        . Durante a Copa do Mundoo"Ordem e Progresso"verde e amarelosão vistos nas casas, nas roupas, pintados no asfalto e até nas unhas femininastudo para mostrar quem é o mais brasileiro.
        O nosso ouro já roubaram, o verde de nossas matas a cada minuto desaparece, pois pessoas precisam cortar árvores ilegalmente para ter um prato de comida na mesaem quantooutras pessoas muito
          poderosas faturam por trás "dos panos" , o nosso céu é cada vez mais poluído pela enorme quantidade de CO2emitidosna camada de ozônio. E os
          jovens que podem fazer a grande diferença no nosso país preferem estudar muito para ir fazer a diferença e serem "alguém" no exterior. As eleições para cargos importantes na nossa política estão chegando, mas a população não se interessa em ouvir a proposta de cada candidato. O que era realmente importante era estampar mais uma estrela na camisa da seleção brasileira e quando este sonho do hexa acabou com a eliminação do Brasil. O que fizemos foi criticar o Dunga e as suas escolhas para a seleção. Fomos recepcionar os jogadores no aeroporto com palavras desmotivadorasculpando-os por umacopaapesar de que daqui a quatro anos teremos mais uma eironicamenteserá noBrasil o queserá que acontecerá se de novo não levarmos ohexa.Qualquer país que é eliminado pelo Brasil se sente orgulhoso por ter sido tirado pelo melhor. Quando a seleção Argentina chegou ao seu paísos torcedoreslhe receberamcomo setivessemganhado o mundial.
              E a maior hipocrisia do patriotismo temporário brasileiro não está no que ele veste, mas sim no que ele canta "ó pátria amada idolatrada salva salve".
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,0
# C4: 0,0
