# prompt: por-que-o-patriotismo-brasileiro-so-se-revela-em-epoca-de-copa-do-mundo
# score: 8,5
# title: Pátria Amada Brasil
O patriotismo brasileiro se revela em época de Copa do Mundo. Mas, o que é ser patriota?Poderiao futebol trazerasociedade tal sentimento e fazer com que perdure em outras questões que não se resumam ao âmbito futebolístico?
        Patriota é todo aquele que ama sua pátria e procura servi-la. Portanto, é coerente pensar que o jogador é um servo no momento em que está em campo defendendo as cores de sua seleção. Seguindo essa mesma linha de raciocínioo torcedor se torna um amante de sua terra à medida que ele também vibra por ela no momento do jogo. O senso comum diz que o futebol é o ópio do povo brasileiro; que o governo o usa tal qual os romanos utilizaram os combates na política do pão e circo. Tudo leva a crer que sim, pois cada vez menos temos o interesse das pessoas por questões de direito e deveres sociais. Os jovens não vão às ruas para brigar por direitos iguais, mas sim para matar uns aos outros por causa de um time de futebol. O que muitos não percebem é a urgência de se canalizar esse sentimento, não o de briga, mas o de amor pela nação, e tratá-lo de forma positiva. Tornar o serviço ao Brasil tão importante quanto a torcida em dia de jogo. A população como um todo deve acreditar nessa união e dirigi-la para buscar melhores condições de saúde, alimentação, ensino e moradia. Muito mais que isso, precisa acreditar nesse sentimento para impedir que pessoas corruptas (não apenas políticos) sejampunidas e fiscalizadas. Assim podemos construir realmente a pátria, aquela cantada no hino nacional e que ressurge em dias de Copa.
              Enfim, o patriotismo deve ser um sentimento diário de todocidadão. Nãoapenas pelo futebol, ou por outro tipo de esporte. Amar a pátria é muito mais que vibrar na frente de um televisor por um gol contra a seleção da Argentina.
                O serviço à pátria não acaba quando o mundial termina, mas deve continuar quando ele acaba.
# C0: 2,0
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 2,0
# C4: 1,5
