# prompt: por-que-o-patriotismo-brasileiro-so-se-revela-em-epoca-de-copa-do-mundo
# score: 8,0
# title: Nacionalismo pós-Copa do Mundo
Durante o período em que se realizam os jogos da Copa do Mundo, a grande maioria dos brasileiros "para" para torcer bravamente por sua seleção. Pessoas de todas as regiões e das mais variadas classes sociais esquecem-se momentaneamente de seus problemas e passam a visar uma só conquista: a taça de campeão.Conquista esta quecontribui para gerar no povo um espírito de superioridade e amor ao país.
        Muitas vezes esse sentimento experimentado pelos brasileiros é definido como um patriotismo aflorado. Contudo, algum tempo após o término da competição, tendo o Brasil conquistado ou não a vitória, todos retornam a sua rotina anterior à Copa, e o sentimento que era de orgulho em relação à pátria cede lugaraantiga falta de interesse e até mesmocríticasa mesma, o que se mostra de certa forma incoerente com a campanha nacionalista desenvolvida durante os jogos futebolísticos.
          O patriotismo não é um sentimento momentâneo, mas sim um estadopermanente, e quevai aos poucos se consolidando e fazendo parte da realidade de um povo. O patriota não só se orgulha de sua pátria como também participa ativamente da vida de seu país,visando sempre suamelhoria.
            Para que o nacionalismo desenvolvido durante acopanão se perca com seu término e evolua para um patriotismo , cada brasileiro deve se conscientizar da sua importância individual no crescimento de seu país, e assim desenvolver o amorao mesmopor meio de atitudes em seu próprio dia-a-dia, pagando impostos, combatendo a corrupção, lutando pelos direitos sociais, escolhendo bem seus representantes e
              valorizando mais o que é tradicional do Brasil ao invés de cultuar o estrangeiro. A partir do momento em que as pessoas realmente perceberem que a beleza de seu país não se esgota no meio futebolístico e se interessarem pela vida política, econômica, social e ambientaldo mesmo, o Brasil seráalém do país do futebola grande potência do futuro .
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,5
