# prompt: por-que-o-patriotismo-brasileiro-so-se-revela-em-epoca-de-copa-do-mundo
# score: 9,5
# title: Aos brasileiros, as bananas
O patriotismo da nação canarinho mais uma vez sai às ruas. O entusiasmo verde e amarelo sobrepõe-se aos interesses nacionais: é ano de Copa do Mundo. Como acontece há várias décadas, o povo tupiniquim exala patriotismo em torno da superioridade inata da invencível seleção. Esse ufanismo - mesmo que sazonal-, típico dobrasileiroevidenciou-se, principalmente, na década de 70, durante a ditadura militar. Slogans como, "Brasil: ame-o ou deixe-o" eram freqüentes, numa época em que todas as virtudes brasileiras eram exaltadase,o povo, alienado, esquecia-se da escuridão democrática em que vivia.
          A cada quatro anos o Brasil vive a epifania do futebol. O extremado fundamentalismo canarinho destaca-se diante das inúmeras propagandas políticas, visto que se trata de ano eleitoral. No entanto, o famigerado espetáculo circense apresentado pelo CongressoNacional,talvez não tenha mais graça para o povo, que prefere, em vez disso, contemplar-se com o espetáculo futebolístico.
            Numa sociedade em que se convive diariamente com a violência à porta de casa, com a desigualdade social estampada nas esquinas e com o dinheiro pago pelos altíssimos impostos vazando pelos ralos da corrupção, aalienação, sejatalvez,
              o ópio do povo .Embora,isso seja motivo de vergonha e contestação, para obrasileiro,tornou-se uma maneira de ocultar, pelo menos por um curto período, o caos e o esquecimento político encontrado em nosso país.
              O campeonato chega ao fim. A invencibilidade do nosso esquadrão nem sempre é comprovada e, após muito samba e emoção, o povo tupiniquim volta à triste realidade. E o que sobra aele,é o espetáculo das bananas, que os novos governantes hão de providenciar.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 2,0
# C3: 2,0
# C4: 2,0
