# prompt: por-que-o-patriotismo-brasileiro-so-se-revela-em-epoca-de-copa-do-mundo
# score: 3,5
# title: Por que o patriotismo brasileiro só se revela em época de Copa do Mundo?
O futebolestainserido fortemente na cultura brasileira.Nosbrasileiros em quase sua totalidade somos apaixonados por esse esporte mundialmente dominante. A Copa do Mundo[,]
       por ser a competição mais importante desse esporte e sendo um acontecimento de longo período de espera para um curto período de temporadaprovoca uma maior expectativa para os seus adoradores. Diferentemente de
        campeonatos locaisondeindivíduos podem torcer para times diferentes, nessa época, estamos todos unidos, focados numa única seleçãosendo esse o diferencial que contagia a grande maioria, amantes ou não do esporte. Por todo esse contexto é natural que tenhamos fortes demonstrações de patriotismopostura que não é exclusiva do nosso pais, e sim de todos os povos participantes da competição.
        Torcer, gritar, se emocionar em favor da seleção que representa o seu pais é uma das manifestações de patriotismo, assim como irasruas contestar decisões ou ações errôneas dos nossos governantes, e a nossahistoriarecente demonstra que não revelamos nosso patriotismo somente em época de Copa do Mundo.
# C0: 1,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,0
