# prompt: por-que-o-patriotismo-brasileiro-so-se-revela-em-epoca-de-copa-do-mundo
# score: 4,5
# title: Copa do Mundo, civismo criado
Um evento com uma magnitude incalculável, que mobilizatodos,a cantarem com orgulho no peito o Hino Nacional. É Copa do Mundo, o espíritopatriotistaé ressaltado em grande parte das pessoas, porém este é passageiro,chega a durar por enquanto quelhes rende vitórias.
        Falso patriotismo éissoque acopanos revela, pessoas que enchem o peito para falar:Sou Brasileiro! Pintam-se de verde e amarelo, enfeitam as ruasvestem a camisa da Seleção.
          O fato intrigante é, quando em uma reportagem nos deparamos com o seguinte acontecimento : Índio é incendiado na parada de ônibus em Brasília onde dormia. Absurdo? Nãocasoverídico, revoltados questionamque pais éesse? Coincidência ou nãoessas frases vão advir das mesmas pessoas.
          O país consegueatravés do evento, mostrar uma realidade totalmente diferente ali existente, exibindo apenas pontos favoráveis
            , aliás, acopa do mundojá virou basicamente isso, um jogo de interesses. Tudo que severnos noticiários está relacionado ao tema. Grandes patrocínios, empresas multinacionais, visandooslucros, publicidade, marketing.
            Os problemassóciassão esquecidos, a saúdecontínuaum caos, o mesmoocorremcom os serviços básicos que atendem a população. E a política? Quem vai se preocupar? A questão é a seguinte:Vale àpena torcer pelo país onde coincidentemente ocorrem vários escândalos envolvendo a corrupção? Com altosindiciesde violência? Deixa que isso depois será resolvido, todos querem torcerpelo seu paisser campeão.
              Ufanar-se do país em que vive é o primeiro passo para transformá-lo em um lugar melhor, mais digno para se viver. O que é inadmissível é se orgulhar dele apenas em época decopa do mundo, civismo criado. Talvez se as pessoas fossem um pouco maiscriticas, esse tipo de evento serviria de fato para descontrair, ao invés de ser um meio de gerar dinheiro.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 1,5
