# prompt: por-que-o-patriotismo-brasileiro-so-se-revela-em-epoca-de-copa-do-mundo
# score: 9,0
# title: Penta no futebol... E a realidade?
Apesar da intensa internacionalização cultural do mundo globalizado, em época de campeonato mundial de futebol, as pessoas encarnam um sentimento ufanista e vestem as camisas de suas seleções com toda satisfação. Nos meios de comunicação, o assunto é a Copa e, assim, todas as demais manchetes perdem destaque em relação aestagrande festa do esporte.Nestecontexto, pode-se indagar se realmente todo esse amor nacional, principalmente no Brasil, se transforma em ações de cunho social por parte da mídia, das pessoas e do mercado. Os brasileiros, apaixonados pelo futebol, param o tempo para
        assistirosjogos disputados pela seleção do penta, mas, no dia a dia, as disputas se multiplicam na saúde, nas questões sociais e na educação sem que ninguém se importe. A realidade no Brasil é bastante problemática e fazer gols tem parecido impossível.
        Como é de conhecimento popular, o esporte é um atrativo diferente e universal que pode atingir a todos, sem preconceitos.Jogadoresde futebol, ao entrar em campo, cumprimentam-se e qualquer tipo de desrespeito acaba quando a bola rola
          . Por outro lado, os torcedoresdestesmesmos jogadores, em seu cotidiano, insistem em discriminar e seriar as pessoas sem nenhum parâmetro convincente. Torcedores que criticam brigas em campo são os mesmos que violentam mulheres e contribuem para altos índices de mortes e crimes no Brasil.
          A educação brasileira, por sua vez, vem perdendo qualidade progressivamente. As crianças que leem reportagens sobre a Copa em um jornal, na verdade, somente decifram um código sem nada entender. E na prática, ninguém veste a camisa do Brasil para reivindicar um gol contra o analfabetismo ou contra o péssimo estado dos hospitais nacionais. Vencer um Campeonato Mundial de Futebol é mais importante que saber pensar e poder viver com dignidade? Diante da explicitação da face caótica da realidade brasileira, fica evidente a necessidade de repensar a questão do "ser brasileiro". Vibrar em momentos de jogo e aceitar injustiças, vender votos e judiar do próximo é um paradoxo que coloca em xeque o futuro do Brasil. Torcer pela nação não é só balançar bandeiras ou vestir camisas. É ser atacante, zagueiro ou goleiro numa luta incessante pelo desenvolvimento e progresso nacional.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 2,0
# C3: 2,0
# C4: 2,0
