# prompt: por-que-o-patriotismo-brasileiro-so-se-revela-em-epoca-de-copa-do-mundo
# score: 0,0
# title: A Busca da Felicidade
O esporte agregamultidões.Desdea Grécia Antiga, quando as pessoas se aglomeravam paraassistirseus vários eventos esportivos em seus hipódromos e arenas, como até hoje, quando cidades inteiras 'param' por 90 minutos para que suas populações assistam aos jogos da Copa do Mundo de Futebol, por exemplo.
        As competições, em si, refletem um desejo comum do ser humano, que é o de se destacar, de ser o melhor em algo, no caso, o esporte. É um ditado popular que 'família não se escolhe', mas nunca se ouviu falar, por exemplo, de um Gremista que é forçado a torcer pro Grêmio, ou de um Vascaíno que prefere o Flamengo. O esporte, em geral, é uma das poucas coisas que, nos dias de hoje, ainda se tem liberdade para ser e viver da maneira que se bem entender. Não se exige 'carteirinha oficial', currículo, CPF, SIC ou RG para que alguém possa torcer para um time, ou para a seleção de algum esporte do seu país. E é isso que torna o futebol, por exemplo, o esporte mais popular no Brasil. O esporte é liberdade, e por maisalienadoque uma pessoa possa ser,invalidandoa busca da felicidade desta mesma pessoa significa invalidar o poder que há em ser 'livre'.Estaé a grande vitória do esporte.
# C0: 0,0
# C1: 0,0
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
