# prompt: por-que-o-patriotismo-brasileiro-so-se-revela-em-epoca-de-copa-do-mundo
# score: 5,0
# title: Brasil e o futebol
A cada quatro anos não só o Brasilmais comotodo o mundo se junta com uma só idéia na cabeça, o futebol. Amigos, familiares se juntam em um propósito de querer ver seu país ser campeão. Masporqueserá que esse amor pela pátria só se manifesta em ano de Copa do Mundo?
        Como dizem,Brasil,o país do futebol! É difícil não manter ou demonstrar uma paixão, não só homensmais comomulheres e crianças veem a oportunidade de torcer, de vibrar e de chorar a cada conquista ou derrota do seu pais[,] é a oportunidade deexercer asua querida pátria amada o amor que se tempelo seu país. Grande parte da população brasileira faz com que o futebol seja uma forma de uniãoondeser rico ou pobre, negro ou branconão faz tanta diferença.
          Mas parte dessa mesma população não faz questão desse assunto que é Copa do Mundo,ondena maioria das vezescriticam a população por ela demonstrar um patriotismo exagerado que é só vividoemquatro em quatro anos
            e se limitar aos problemas diários como educação, saúde, política entre outros. Sendo assim o futebol acaba se tornando não só uma forma de paixãoe dedemonstraçãomaistambém uma forma de união,onde todo o tipo de pessoa está alicom o mesmo propósito, mesmo idealde ver o time do seu pais levantar a taça davitoriae ser respeitado por ter demonstrado um bom futebol. E mesmo sendo criticadonão deixa de lado a ética e o poder de respeitar e ser respeitado. O futebolsem querer, acabou sendo indiretamente símbolo de união, patriotismo e de paz.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
