# prompt: o-papel-do-estado-na-vida-do-cidadao-e-das-nacoes
# score: 2,5
# title: Absolutismo versus República
Na antiguidade oriental, momento em que surgiram as primeiras civilizações, a curiosidade estimulou o desenvolvimento e, politicamente, à criação do "Estado". Apenas durante o século XVII, no Renascimento o termo Estado começou a ser empregado, tornando-se mais importante após o século XVIII, período do Iluminismo, que afrontou os governos vigentes e, da RevoluçãoIndustrialque
         mobilizou e acirrou as ligações entre nações. Na França revolucionária de 1789, local onde a famosa frase "o Estado sou eu" de Luís XIV surgiu, era absolutista, o reipossuiao poder e, juntamente com a IgrejaCatólicaalienava a sociedade.
          No período contemporâneo a situação apenas passou a ser realizada por outros órgãos e, apesardoBrasil, por exemplo, ser um país laico, há forte influência religiosa. Além disso, os jogos políticos aumentaram, tanto nacionais quanto internacionais, em busca de maiores capitais.
          Outrossim, as publicidades divulgadas nos meios decomunicaçõesnormalmente são extremistas e abusivas, principalmente durante o período eleitoral. Essa influência gera a submissão social e oconsequênteabuso de poder.
         Em suma, o princípio do Estado é assegurar os direitos e auxiliardoscidadãos , porém, devido ao interesse e à ganância, esse fica em último plano. Então, para quecumpra opapel,
         os poderes governamentais deveriam ser analisados, assim como a efetividade dos planos e metas.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,0
# C4: 0,0
