# prompt: o-papel-do-estado-na-vida-do-cidadao-e-das-nacoes
# score: 5,0
# title: A posse sobre os cidadãos
O Estado tem como objetivo proteger seu território, aplicar leis, ser responsável pela boa organização dos cidadãos e seus direitos,resumi-sebasicamente no poder central da sociedade.
         Porém, o que muito acontece é que o Estado passa a ter autonomia sobre os indivíduos, que se sentem violados e presos, e estes possuem o direito da liberdade, do qualé restringido.
         Em um muro de um presídio do Rio de Janeiro encontra-se a seguinte pichação "Você só olha da esquerda para a direita, o Estado te esmaga de cima para baixo". Essa fraseremete-se oquanto há contradição no verdadeiro papel do Estado, que ao invés de beneficiar o cidadão simplesmente o prejudica.
         Há defensores do Estado, que julgam que sem ele as injustiças não serão corrigidas, o Estado funciona como uma barreira para elas. Contudo, o Estado deve dar prioridadealiberdade doscidadãos antesde impor seupoderpara queestesnão se transformem em meros fantoches do Estado.
         Enfim, para poder amenizar o controle do Estado sobre asociedadeé preciso que as escolas formem cidadãos aptos e conscientes, prontos para poderem discutir e argumentar sobre o assunto, conscientes do quanto o Estado tem o poder de influenciar na vida docidadãoe começarem a agir. Que sobretudo entendam de políticasejam justos, diminuindo também o número de analfabetos políticos e aumentando o números de indivíduos participantes dos assuntos que diz respeitoàtodos.
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 0,5
# C4: 1,0
