# prompt: o-papel-do-estado-na-vida-do-cidadao-e-das-nacoes
# score: 0,0
# title: (Sem título 069)
O Estado tem como prioridade o bem estar dos cidadãos, ele existe para assegurar, organizar, dar voz ao povo, por intermédio de indivíduos escolhidos através do voto democrático para representar a sociedade. Hátambém, o oanarquismo, o capitalismo e o socialismo. O governo socialista objetiva que o
         poder estatal deve ser restrito , tem como base principal a igualdade, o sonho de uma nação livre de miséria e injustiça, um mundo onde apenas os ricos se beneficiam não é o adequado, uma sociedade assim não tem como crescer, um povo que tem igualdade de oportunidade,estesim, cresce, pois crescem todos, e não apenas uma parcela da população,estasendo a minoria rica do país. O sistema socialista é o ideal do bem comum. O socialismo consiste em distribuição de renda de modo menos desigual, garantindo assim, boas condições de vida ao povo, pois trata-se da passagem do poder políticoaclasse trabalhadora. Asocial democraciaé a situaçãoque encontra-seo Brasil na atualidade, o mais próximo que chegamos do socialismo real, é notório a quantidade de melhorias oferecidas a classe pobre nesse governo, a mudança acontece, tanto que o país saiu do mapa da fome da ONU este ano, e é certamente uma das maiores conquistas já feitas no Brasil, até hoje. O socialismo real e asocial democraciatem alguns pontos de vistas diferentes mas o objetivo final é praticamente o mesmo: erguer a sociedade por meio da igualdade de oportunidade.
# C0: 0,0
# C1: 0,0
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
