# prompt: o-papel-do-estado-na-vida-do-cidadao-e-das-nacoes
# score: 1,5
# title: Manifestar-se corretamente: sim ou não?
Novamente após o fim das eleições voltou a ter conflitos, existentes entre a população e oEstado, istotudo se deve à reeleição da candidata.Mas então desta formase pergunta-se, qual o papel do Estadosobre os cidadãos, eaté que ponto ele pode intervir?Desta formapode-se dizer que oEstado, temtodos na palma da mão. Então se você sair do percurso traçado por ele, você deverá arcar com as consequências. Um exemplo claríssimodistoé Rafael Braga Vieira um ex-morador de ruaque após estar lutando por seus direitos em manifestações ano passado foi preso.
         Mas o inusitado da história éque além dele ser preso elefoi punido com dez dias de solitária, por estar junto de uma pichação que dizia: “você só olha da esquerda para a direita, o Estado te esmaga de cima para baixo”.
         Acredita-se que essa punição que Vieira recebeu foi certa , e o Estado agiu de forma cabível, podendo alegar como eleadquirie possui equipamentos que registra fotos em umapenitenciaria.
         Portanto é “bonito” manifestar , mas que seja da forma correta, para que o Estado não caia de cabeça em cima de você. No caso deVieiraque aparecia em uma foto,
         alega-se quedeveria ser mais vigiado as cadeiaspara quenão viesse a acontecer isto novamente, aforma correta paraistodeveria ser a revista de presos,selase até mesmo de visitantes, com muito mais cautela e cuidado, e também um monitoramento em torno dos presídios para que não haja arremessos de equipamentos eletrônicos do tipo.
# C0: 0,5
# C1: 0,0
# C2: 0,5
# C3: 0,0
# C4: 0,5
