# prompt: o-papel-do-estado-na-vida-do-cidadao-e-das-nacoes
# score: 6,0
# title: Estado: a autoridade máxima
Nenhuma nação nasce sozinha de uma hora para outra . Todas elas foram fruto de um processo único, no qual existe uma ou mais pessoas que tomam para si a responsabilidade detrilharum rumo a essa nação. Esse governo controlador recém-formado leva o nome de Estado; o papel por ele exercido será de grande impacto na vida dos cidadãos como um todo.
         É praticamente impossível dizer se esse impacto será positivo ou negativo, uma vez que a sociedade é dividida em camadas sociais. Cada bloco dessas camadas tem objetivos distintos, sendo que a parte mais pobre desejará apenas uma vida melhor,em quantoa “burguesia”, por assim dizer, ansiará por um maior enriquecimento e consolidação do poder econômico.
         A existência do Estado em uma nação é extremamente necessária, visto que sem ele as coisas fugiriam ao controle. Todavia, regimes ditatoriais são marcados ao longo da história pela falta de liberdade em que sua população se encontrava. Um bom exemplo de governo são os federalistas onde o poder é compartilhado em nível local, regional e nacional. Uma das conclusõesque podemos chegar é a de que o Estado deve elaborar projetos de leis levando em consideração todo
         o aspecto social em que a nação se encontra atualmente , buscando favorecer a parte maioritária da população, mesmo que para isso tenha de tomar medidas impopulares à outra parte, garantido sempre a liberdade a todos.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
