# prompt: racismo-como-virar-de-vez-essa-triste-pagina-da-historia
# score: 7,0
# title: A histórica subalternidade social
A abolição da escravatura no Brasil, em 1888,representa, de fato, um avanço histórico na situação do negro no país. Porém, a condição de subalternidade social e profissional dessa parte da população pouco mudou desde então. A eliminação da imagem inconsciente de homens e mulheres negros em geral como representantes de camadas inferiores da sociedade, se somada com uma real ascensão profissional desses cidadãos, é o ponto chave do gradual desaparecimento do racismo brasileiro.
         Existe hoje, enraizado de forma inconsciente na cabeça de parte expressiva da população do Brasil, um prejulgamento de inferioridade no que sedizà posição social do negro. Casos muito comentados, comorecentes declarações ofensivas à cultura negra do deputado Marco Feliciano , são provasdestapremissa. Portanto, uma mudança geral na forma de pensar
         da classe média se faz necessária. Nesse contexto, é correto dizer que o racismo seria gradualmente eliminado como resultado de uma hipotética ascensão profissional — e, consequentemente, econômica — da população negra como um todo. À medida que esse fenômeno acontecesse, brasileiros estariam acostumados a notar profissionais de diferentes etnias frequentemente ocupando cargos tidos como superiores, e assim a imagem de inferioridade no âmbito social seria quebrada. O caminho para a citada ascensão já começou, lentamente, a ser percorrido em forma de cotas raciais em universidades públicas. Mais negros com ensino superiorresultaem mais deles como profissionais especializados ocupando cargos cada vez mais altos. As cotas raciais dão oportunidade de qualificação denível que, até poucas décadas atrás, era exclusivo da elite branca. E dessa forma os negros alcançarão a futura ascensão que osdará a real liberdade.
# C0: 1,0
# C1: 2,0
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,0
