# prompt: o-papel-do-estado-na-vida-do-cidadao-e-das-nacoes
# score: 4,0
# title: Benefícios individuais estragam uma nação
O conceito Estado só começou a ser empregado no Renascimento e na Idade Moderna. Hoje, é difícil imaginar um país sem Estado, sem comando político e sem líderes superiores dirigindo as questões que interessam a população em geral. Todavia, o Estado deve ter um papel específico na sociedade. Deve zelar pelos direitos e bem estar do cidadão em toda e qualquer hipótese. Manter a ordem é o papel mais sublime direcionado ao Estado e dificilmente acatado pelo mesmo . O Estado é formado por milhões deencarregadospúblicos e
         ali corre muito dinheiro . É inevitável imaginar que não haja nenhum tipo de corrupção. O que era pra ser valorizado, no caso a vida dos cidadãos, acaba em detrimento sendo valorizado a vida individual dos funcionários do Estado, formando uma elite rica e uma nação miserável. Logo, para um país ser consideravelmenteestabilizadoe seus cidadãos satisfeitos, o Estado deve manter seu papel estrito de assegurar a ordem comum.
         Sem benefícios individuais. Só assim a nação pode se desenvolver gradualmente.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
