# prompt: o-papel-do-estado-na-vida-do-cidadao-e-das-nacoes
# score: 5,0
# title: Os prós e contras de um governo democrático
O termo “Estado” se refere superficialmente ao governo do país. Como o totalitarismo, o comunismo e o anarquismo não funcionaram como regime político, adquiriu-se a democracia, a qual consiste em que a maioria vota e elege um “líder” e este irá tomar as atitudes necessárias para o melhor desenvolvimento da cidade, estado ouopróprio país.
         Na teoria parece simples. Masemprática algumas confusões são geradas. Uns se revoltam por não admitirem
         tais atitudes , outros não aprovam também , porém ficam sem ação. Muitos são a favor e não semanifestamporém há aqueles que se
         deixam vender (ficam calados e não opinam) em troca de algo. O problema surge na maior parte das vezes porque o eleito(a) se aproveita do seu poder e deixa de investir em alguns setores básicos da economia como a saúde, a educação, a segurança, a moradia, para lucrar um pouco em favor do povo . Há quem percebe esses abusos e quer revoltar-se, mas não pode. O Estado muitas vezes é injusto com o cidadão e acabao punindo de manifestar-se. O que gera mais e mais rebeldia e raiva. Quem pode proibir cada um de dizer o que pensa? Se forfalaré proibido. Se quiser defender-seé impedido. Se decidirmanifestaré barrado.Se revoltarestá errado! Um fato é certo. Cada um tem o direito da liberdade de expressão e ninguém tem o poder de bloqueá-lo. O Estado tem que respeitar cada pessoa e seus ideais. Não precisa adotá-los, mas escutá-los. Havendo mais
         cumplicidade entre o eleitor e o eleito, pode-se fazer um governo melhor tornando o país muito mais desenvolvido. Todos devem se preocupar com o futuro de sua nação, e secomeçardevagar, apenas aceitando as opiniões opostas e adotando as medidas necessárias, isso se tornaria ainda mais rápido.
         Concluindo, não há necessidade de banir o Estado ou acabar com ele. Apenas exigir que mudeporum regime mais aberto, que respeite a opinião de cada um, quehajade acordo com as Leis, não minta, não seja corrupto, enfim, um regime mais consciente e que melhore a qualidade de vida do povo e que todos fiquem satisfeitos.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
