# prompt: o-papel-do-estado-na-vida-do-cidadao-e-das-nacoes
# score: 7,0
# title: Liberdade tem limite?
O objetivo do Estado é promover a boa convivência entre as pessoas presentes em seu território. Ele deve, de maneira equilibrada, garantir que as pessoas vivam da maneira que lhe convier, mas sem deixar que as individualidades alheias sejam desrespeitadas. Desde a queda da Bastilha, o mundo viu suas antigasformasseremdissolvidascomo consequência das liberdades individuais que foram asseguradas aos cidadãos
         . Devido às novas formas de agir e pensar e, por ser movido, agora, segundo seus próprios interesses, o ser humano foi capaz de proezas jamais imaginadas.Destaforma,
         ficou evidente que o homem deve ser o único resposável pelo seu destino. Contudo, a liberdade individual não pode ser irrestrita. O livre arbítrio deve ser limitado de maneira que não obstrua a liberdade do outro. O papel do Estado,nestecontexto, é garantir a ordem e a prevalência dos direitos individuais e coletivos. Cabe a ele e somente a ele,atravésdas leis,
         “pôr na balança” e decidir até que ponto determinada conduta pode ser aceita como uma expressão da liberdade individual ou uma transgressão aos direitos individuais alheios e aos coletivos. Portanto, diante do exposto , torna-se evidente o papel importante que a liberdade tem na história da humanidade. No entanto, é necessário entender que o Estado é o maior responsável pela manutençãodelapois,
         sem ele, ela seria muitas vezes confundida com libertinagem.
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,0
