# prompt: o-papel-do-estado-na-vida-do-cidadao-e-das-nacoes
# score: 2,5
# title: Papel assumido pelo Estado na sociedade
O Estado é composto, em sua maior parte, por pessoas corruptas que manipulam cidadãos que muitas vezes não têm conhecimento de seus direitos, não há necessidade de que o Estado seja visto como algo realmente desnecessário, certamente ele tem que ter boa parte de seus poderes restringidos, ou seja, diminuir oalcance de manipulação no qualele pode chegar de modo que a nação não sofra os efeitos colaterais das ações que hoje em dia são tomadas por esse órgão "quase sem controle".
         Os corruptos que hoje nos cercam têm como principal objetivo tornar o Estado propriedadeparticular, elesquerem afastar os cidadãos doprocesso organizacional do Estado, mas apesar de tudo é ele que mantem a sociedade "equilibrada", mesmo havendo falhas trágicas como a saúde, educação e etc.
         Algo que não se pode deixar passar é uma simples pergunta: e como seria a sociedade sem o Estado? O problema é que talvez nuncapoderá ter conhecimento de como seria a sociedade sem o Estado, pois, seja de qual forma for há sempre um líder, alguém ou algo que vai estar acima de tudo.
         Então pode se dizer que o papel do Estado na sociedade é inevitável , pois ele é a estrutura política necessária para uma nação progredir e claro que deve haver as restrições. A única forma de se construir uma sociedade justa, humana e igualitáriacomtodos é promoveruma participação conjunta e imparcial. Algo que também nãose podepassar em branco é aparticipação da assistência social que tem papel importante na conscientização do cidadãoque futuramente, se até lá for possível, irá interferir de forma justa nas decisões do Estado.
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
