# prompt: eutanasia-quem-decide-a-hora-certa-de-morrer
# score: 7,5
# title: O indivíduo é responsável por suas escolhas
Qual o preço da vida? Somos nós que decidimos a hora certa de morrer? Essas são algumas perguntas frequentes e atuais que perduramdesdea Grécia Antiga. O ser humano pode sim
         escolher entre a vida e a morte , o maior problema são as consequências geradas por esse ato. Em muitos casos, o paciente não tem autonomia suficiente para escolher o que é melhor para si; portanto, é necessário que a família decida. Como no Brasil não é permitida a eutanásia , a espera é a maior dor do paciente, que sabe que vai morrer e está apenas esperando a hora para isso. O correto seria o Brasil aderiraeutanásia e não apenas a
         ortotanásia , afinal, o ser humano é responsável por sua vida e se achar que não tem mais força para ficar numa cama sofrendo, ele pode decidir morrer, o que não se pode é obrigá-lo a passar por tal situação. Países mais evoluídos que o nosso, como Estados Unidos e Holanda , há um bom tempo aceitam a eutanásia, portanto o Brasil deve seguir o que esses países fazem: dar o direito a cada indivíduo de escolher entre a vida e a morte, diminuindo assim a dor da família.
# C0: 2,0
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,5
