# prompt: racismo-como-virar-de-vez-essa-triste-pagina-da-historia
# score: 5,0
# title: Racismo: Um Problema Moral
O ponto de partida e o principal motivo do racismo sedeveà educação de cadaindividuo. Desde o nascimento, somos influenciados a criar um "pré-conceito" sobre algo ou alguém e a partirdistocriamospróprias opiniões sobre o assunto. Alguns possuem forte crença naquilo que lhes é ensinado, portanto recusam-se a ter uma visão diferente. Até então, tudo bem, pois liberdade de expressão é um direito que todos possuímos. O problema se inicia quando o racismo
         torna-se moral ou, em casos extremos, físico. Apesar de o racismoser
         menos decorrente em comparação ao passado, ainda há um grande número de casos nodia-a-dia. E, por exemplo, quando ocorre com pessoas influentes namídia. Issochoca a maior parte da população e gera indignação coletiva como ocorreu com
         os jogadores insultados durante um jogo de futebol . Se temos a consciência de que o racismo é algo ruim,porquealguns ainda insistem em praticá-lo? O problema então se encontra nas leis que não são tãovigorosasou na educação de cadaindividuo? Se uma criança crescer no meio de uma família racista, logo ela fará parte da população preconceituosa e caberá a
         ela saber como lidar com o seu racismo: ofender moral e fisicamente um negro ou respeitá-lo. Problemas como esse incluem se aprofundar muito no assunto, pois cadaindividuopraticante de racismo tem um motivoque julga certo fazer aquilo. A lei deve ser mais rígida em casos não só de racismo como todosos tipos de discriminação. Cada criança, desde o seu primeiro dia de aula, deve aprender que independentemente da cor da pele de cada um, somos todos seres humanos e a cor da pele não torna alguém superior ou inferior em relação ao outro.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
