# prompt: eutanasia-quem-decide-a-hora-certa-de-morrer
# score: 4,0
# title: Liberdade da escolha
A eutanásia é um assunto discutido no mundo inteiro por médicos, governos ea população. Alguns governos possuem o direito de encerrar umavidaauxiliado pela justiçae veterináriostemo direito de sacrificar um animalse julgarmos que sua doença irá fazê-losofrer. Enquanto nós não podemos decidir nosso próprio destino.
         Os governos que possuemcondenação àmorteo fazem por julgarque oscrimes da pessoa são irreversíveis. Por esse motivoelanão tem a capacidade de viver em sociedade e a única solução é a morte.
         Todos que possuem um animal de estimação sabem o quanto eles são queridos e amados, chegam a fazer parte da família. Sabem, também, o quando é doloroso vê-lo sofrer e muitas vezes optam pelo sacrifício para deixá-lo descansar sem sofrimento. Uma das principais discussões entre os médicos é que ao praticar a eutanásia eles não estarão protegendo e sim finalizando uma vida , indo contra o juramento feito por eles. A questão principal é definir o que é uma vida , pois a pessoa que possui uma doença incurável vive com dores, sofrendo, e apenas aguarda amortenão pode ser considerada com vida.
         Nós já temos o direito de encerrar uma vida, mas quando se trata de uma vida humana a discussão fica mais complexa . Não podemos pensar em vida somente no sentido biológico da palavra. Claro que temos que considerar o estado clínico, mas precisamos levar em consideração o sofrimento, a dor e a vontade de cada indivíduo ou dafamília.Tornandoa decisãoemum senso comum entre o
         médico e paciente.
# C0: 1,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
