# prompt: automedicacao-por-que-a-pratica-e-tao-comum-entre-os-jovens
# score: 1,5
# title: Automedicação: por que a prática é tão comum entre os jovens?
A automedicação que todo mundo condena, muitas vezes, édesejável, emcertos casosque pessoas comsimples problemas, doresde cabeça ou cólica, por exemplo,tomarum remédio
         que não relate nenhuma tarja , não faz mal algum. Há até uma recomendação da OMS (Organização Mundial de Saúde) que diz que é benéfico o ato de se automedicar, pois beneficia o sistema de saúde.Entretendodevemos observar bemnoscasos de intoxicações,
         onde se acontecer pela primeira vez, pode acontecer constantemente, então deve-se suspender oremédio do uso, emrelaçãoas doençasmuitas delas são autolimitadas e são as mais queafetaa população, não requerendo mais do que o alívio dos sintomas. Fazer com que pessoas comsimples problemaspassem por um médico, com apenas quadros virais menores ou dores benignas, sóiam aglomera-senos hospitais levandoo pouco que temos do sistema de saúdeao colapso.
         A saúde nos dias de hojenão encontrasseem condições desuportaatendimentos médicos desnecessários,onde não se temmédicos nem para casos de extrema urgência. Afinal, dos 160 milhões de brasileiros,
         120 não têm convênios para assistência à saúde. Por conta das dificuldades e custos, portanto, automedicação deve ser responsável e é econômica, ajuda o sistema de saúde comotodo.
         A decisão de levar um comprimido da palma da mão ao estômago é do paciente, as razões pelas quais os paciente se automedicam são inúmeras,ondecada qual sabe bem osricosque devem ser prevenidos, são orientados pela bula e até mesmo pela embalagem, e também se orientam nos casos da quantidadeondeque se deve ingerir.
         Então o desafio é das autoridades de encontrar um meio deondese possa manterasalertas e prevenções,
         para que as pessoas tomem os cuidadosnecessárioao se automedicarem, para ficar tudo dentro de seus limites.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,5
# C4: 0,0
