# prompt: eutanasia-quem-decide-a-hora-certa-de-morrer
# score: 5,5
# title: Eutanásia não
Diminuir o sofrimento e,destaforma, permitir ao enfermo uma boa morte. É com essa máxima que os defensores da eutanásia lutam pela sua legalização. Porém, deve-se considerar que, aolegitimar essa, inúmeros problemas serão acarretados, tais como o seu uso de forma abusiva, ceifar do enfermo inconsciente o direito de escolher entre viver ou morrer e, com o avanço da medicina, decidir por umaatitude precipitada, pois em um futuro próximo, pode-se desenvolver
         a cura para tal doença . A legalização da eutanásia contribuirá para atitudes negligentes de maus profissionais, pois um paciente em estado terminal exige constantes cuidados da equipe de saúde e sua morte seria conveniente, atitude essa adotada pela médica Virgínia Helena , de Curitiba. É válido mencionar, também, a situação em que um membro da família ou herdeirosolicitara eutanásia
         apenas por interesse . Um enfermo que estivesse inconsciente não gozariaodireito de decidir por sua vida e aquele que dispusesse de consciência tomaria uma decisãoenvolvidapor uma situação trágica e um momentodepressivo, neste casoo apoio familiar e tratamentos psicológicosseriaa melhor opção.
         Em um futuro não muito distante, a eutanásia pode se tornar obsoleta, uma vez que o avanço da medicina está se intensificando a cada dia; há um tempo não existia cura para a AIDS, hoje, a sua descoberta está próxima. É visível que, juntamente com a legalização da eutanásia, fatores irão atingir tanto a vida dos familiares como dos enfermos, irreversivelmente. A medicina já desenvolve pesquisas promissoras para tetraplégicos voltarem a andar, talvez esse seja um bom argumento para dizer: eutanásia, não.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 0,0
