# prompt: eutanasia-quem-decide-a-hora-certa-de-morrer
# score: 3,5
# title: Assassinatos disfarçados
A eutanásia e o suicídio assistido são práticas absurdas, como qualquer outra que tenha como consequênciaum assassinato.Infelizmente devido à negligência de certos médicos, isso sempre acontece, às vezes escondido, mas tambémpode ir parar na mídia. Comoocorrido no Hospital Evangélico de Florianópolis, em que a médica responsável pela UTI (Unidade de Tratamento Intensivo)
         deixou pacientes morrerem, apenas para que houvesse mais leitos disponíveis. Pior ainda, sem o consentimento dos pacientes, nem das famílias destes.Bem como,há casos em que
         a família é a principal responsável pelo desligamento dos aparelhos médicos acoplados ao paciente , como ocorre frequentemente na Holanda, desde a legalizaçãodo mesmo. No entanto, quem o faz ainda está indo contra o direito primário de todos os seres humanos, o direito àvida. Devendo, então, o autor ser punido.
         Ambaspráticasdevemter suaspenas elevadas, ficando semelhantes ao homicídio doloso, pois, como neste, há a intenção de acabar com a vida de uma pessoa.
# C0: 1,5
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
