# prompt: o-que-e-ser-homem-nos-dias-de-hoje
# score: 2,5
# title: [Sem título]
O feminismo tem ganhado proporções midiáticas neste novo século. Mas sabe-se, porém,que otérmino da segunda guerra mundial, com
        a geração dos "baby boomers" logo depois, incursionaram não só asmulheres, mas à sociedade como um todo, novos valores e princípios liberais, levando à derrocada o patriarcalismo, que relegava às mulheres a submissão aos afazeres domésticos.
        Com essas mudanças, o homem, que até então dominava o mercado de trabalho, passou a compartilhar com o sexo feminino a divisão de tarefas, inicialmente naquelas que tangematividades administrativas, havendo um progresso paulatino em áreas em que o sexo masculino regojizaramdurante décadas, como a engenharia e a medicina.
          A partir do momento em que as mulheres passaram a competir com os homens igualitariamente em números, discussões acerca do papel da mulher tornou-seo foco acultura do século XX e XXI,
            e homens que se mostravam empáticos à cultura oriental, buscando nos valores da cultura japonesa, da cultura chinesa e, deslocando-se um pouco ao oeste, valores da cultura árabe - sociedades conservadoras que perdurama visão imutável do sexo frágil e submisso -, tornam-se cernes de apoio ao machismo.
            Todavia, poderíamos dizer quesociedades como Esparta e outras cuja história é menos conhecida, como a dos Celtas, as mulheres não só participavam ativamente da vida pública, como também compunham exércitos numerosos.
              Pode-se até dizer que esta é uma comparação anacrônica, que àquela época os direitos eram ganhos em batalhas, enquanto hoje o cenário dos papéis políticos tem sido mais diplomático, o que acaba decorrendo em submissão masculina ao conceder direitos às mulheres em detrimento dos homens. Indubitavelmente, tem sido deveras importante a participação das mulheres nesta nova etapa do progessode gêneros
                , o que não significa que os valores femininos devam se igualar aos valores masculinos, para não compelir feministas radicais, de um lado, e machistas totalitários, de outro, em brigas infundadas, resultando-seem guerras
                putrificadoras , que afligem não só o casal conflitante, mas os filhos que nada tem a ver com a inconsciência dos pais.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
