# prompt: racismo-como-virar-de-vez-essa-triste-pagina-da-historia
# score: 4,0
# title: A cor da pele não importa
Desde os primórdios existe o preconceito racial. Há vários registros da presença do racismo na história do mundo, porém, em pleno século XXI, infelizmente, essa prática ainda prevalece. Antigamente, muitosindivíduos, possuíampreconceito
         por pessoas de cores diferentes e isso era reforçado pelo império, que trazia inúmeros inúmeros negros para serem escravizados no Brasil, além disso, o ocultamento da África era evidente. Nos dias atuais, ainda são vistas várias formas de racismo, como foi o caso de uma senhora que não quis ser atendida por uma manicure negra em um salão de beleza. Os funcionários do salão filmaram o ocorrido e isso gerou uma grande repercussão na mídia. Também ocorreu outro caso que provocou a indignação da sociedade. Atiraram umabanano campo enquanto o jogador de futebol Daniel Alves batia um escanteio, porém, ele encarou o fato com muito bom humor. Após o ocorrido, milhares de pessoas postaram fotos em redes sociais como uma forma de apoio ao jogador.
         Diante dos fatos mencionados, é perceptível a presença do racismo atualmente , o que é uma lástima, pois a cor da pele não influencia em nada. Sendo assim, é necessário o investimento do governo em campanhas contra o racismo, para que a população seja conscientizadaque isso não é uma prática respeitável.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
