# prompt: o-que-e-ser-homem-nos-dias-de-hoje
# score: 7,5
# title: E ainda dizem que são racionais
Em relação às atitudes sexuais, homens e animais estão introduzidos em um mesmo meio, ondeàdisputa pelo sexo oposto acaba gerando discussões, brigas e mortes. Não apenas nesse sentido que a irracionalidade humana vem tomando relevância. Os homens, agora focando somente o sexo masculino, esquecem de olhar para o lado e ver a sociedade em que estão inseridos. A ignorância em função de sua relação com a mulher
        não está contida nesse quadro de racionalidade humana que pregamos todos os dias em nosso meio. O Homo erectus esqueceu que o tempo de pré-história,ondemulheres não passavam de objeto pessoal para os homens, passou. Para alguns, a mulher ainda faz parte das antigas civilizações, onde tinha o único e exclusivo dever de cuidar dos filhos e limpar a casa, num contexto em que não lhes cabiam direitos.
          O pensamento de alguns, por incrível que pareça, ainda faz parte de um mundo tão hipócrita que não vê a mulher inserida em uma mesma sociedade em que o homem vive. São fatores assim que nos fazempensar qual olugar do homem na sociedade atual, e o que é ser um homem nos dias de hoje.
            A parcela da populaçãoque ainda não tem consciência de que o homem não passa de um ser qualquer nesse imenso mundo(felizmente pequena)revela a mente fraca de alguns. Revela a mentira quando se ouve na mídia dizer que hoje a mulher é tratada como o homem. Revela a falta de vergonha de alguns covardes quetema coragem de espancar ou estuprar uma mulher. Revela quão medíocre é aquele que ainda pensa quemostrando poder e virilidadeestá chamando atenção de modo positivo.
              A exclusão social dessa geração insuportável de homens (ou projetos de homens) há de ser a melhor saída para que cada um coloque-se em seu devido lugar. De acordo com Montesquie, "Liberdade é o direito de fazer tudo aquilo que as leis permitem." É uma pena que alguns não entendam que essas leis realmente existem, mesmo que em nossa sociedade não sejam colocadas em prática na freqüência em que deveriam. Fica a dúvida se o homem realmente pode ser designado por completo como um ser racional, ou se essa denominação não passa de mais uma forma de mostrar sua tentativa de superioridade.
# C0: 2,0
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 2,0
# C4: 0,5
