# prompt: o-que-e-ser-homem-nos-dias-de-hoje
# score: 7,0
# title: Homem Deus
A superioridade masculina está à prova. Mostrar-se o mais forte, no sentido físico da palavra, não é mais o que o macho deve fazer para conquistar uma companheira ou mesmo seu lugar na civilização. Há milhares de anos os homens das cavernas brigavam entre si para sobressair-se ao rival e, consequentemente conquistar o sexo oposto. Na atualidadepara conseguir uma esposa ele precisase mostrar muito mais responsável.do que qualquer outra característica.
          Honrar com os compromissos deve fundamentar o comportamento masculino. E esses estão intrinsecamente relacionados ao fato do parceiro cuidardelae dos filhos. Propiciar alimentação, moradia, saúde e conforto são requisitos fundamentais que geram admiração por parte da sociedade feminina.
            Alguns vão dizer que as garotas gostam de rapazes com músculos, de um físico invejável, todavia isso não significa que a busca por um corpo perfeito deve vir acompanhada de agressividade. No Brasil, uma em cada três mulheres já foi vítima de agressão por parte de seus companheiros. Um dado preocupante que gera muitos questionamentos em relação a uma mudança ou não do comportamento masculino ao passar dos séculos. Ainda é muito cedo para refutar a idéia de que o homem modernonão éagressivo. E o domínio social masculino é algo que vem de séculos.
                Deus é homem segundo os livros sagrados cristãos e, mesmo sendo um ser de bondade infinita aindasimé um ser superior. Teremos de esperar algumas décadas para saber se o homem conseguirá superar a violência e aindasimmanter sua superioridade.
# C0: 2,0
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 2,0
# C4: 0,0
