# prompt: o-que-e-ser-homem-nos-dias-de-hoje
# score: 4,0
# title: Medo de evolução.
Desde o surgimento da vida na Terra,a sobrevivência foi uma luta constante que buscava manter a sobrevivência da espécie,e não foidiferentepara comos humanos.
        No século XXI, essa luta propriamente dita já não existe mais, criando um vazio que o homem moderno não consegue preencher. Casos de violência contra a mulher são frequentes no Brasil, onde uma a cada três já sofreu algum tipo de abuso físico, uma vez que para o homem é muito mais fácil bater do que dialogar, podendo ele recuperar por alguns poucos segundos sua agressividade primitiva, que lhe faz falta. Paralelo a esses casos de abuso, os agressores são amparados por uma lei frágil, que não pune de maneira apropriada. A doação de cestas básicas do agressor para alguma instituição é o fim de muitos julgamentos, queexpõea mulher ao medo e à humilhação, quando na verdadeessadeveria ser tida como heroína por ter coragem de denunciar aquele.
            Essa agressividade masculina também surge fora do ambiente familiar, é o caso das brigas em escolas ou brigas entre colegas de escola, que veem a necessidade de se afirmar sobre os outros, humilhando-os. Mais uma vez, a sociedade machista que vê nessas atitudes nada mais do que uma parte da natureza humana, cria leis risíveis para o seu combate, fazendo com que desde jovens se acostumem a viver em tal sociedade sem querer mudá-la. O cientificismo que determina o homem como agressivo pornatureza,não deve ser visto como uma desculpa paraseus atos, mas sim como
                um caminho para que autoridades construam um país menos machista, onde a resolução de problemas pela violência não encontre aceitação pela sociedade.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
