# prompt: racismo-como-virar-de-vez-essa-triste-pagina-da-historia
# score: 6,0
# title: Tempo ao tempo
Segregação racial. Nazismo. Escravidão. Tais vocábulos remetem a fatos históricosmarcadospelo preconceito e discriminação. A mentalidade ultrapassada e a criação deesteriótipospodem ser classificadas como molapropulssorapara tais ações,atrelado afalta de consciência moral que acarreta o racismo.
         Episódios de desrespeito e hostilidade tornaram-se mais frequentes com jogadores brasileiros que são comparados pejorativamente a "macacos", não apenas em âmbito nacional, masmajoritariamenteno exterior. Os valores de igualdade pregados pelo reverendo íconedessa batalhaMartin Luther King, nunca foram tão
         deturpados . Em função disso, gradativamente éevidenciadopor meio de campanhas publicitárias a notariedade do negro em busca de quebrar rótulos
         impostos por uma parcela da população, que persiste em enxergar o negro como inferior. Diante de tal contexto, infere-se que a ética - como fator de harmonia social - deve ser estruturada e desenvolvida desde a base escolar e familiar. Sendo assim, fator primordial para um futuro igualitário, parafraseando um dos maiores nomes da literatura mundial, José Saramago: "Não tenhamos pressa, mas não percamos tempo".
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,0
# C4: 1,0
