# prompt: o-que-e-ser-homem-nos-dias-de-hoje
# score: 7,0
# title: O novo papel do homem moderno
A concepção hodierna de homem não é mais a do ser quechega em casa do labor, aguardando ser recebido em casa por umaesposa e casa linda,com um jantar impecável pronto e chinelos na porta. A visão é outra: a casa está bagunçada, o jantar não está pronto, a esposa está amarrotada e cansada. O novo homem tem afazeres dantes desconhecidos e impõe-se a ele que divida com a companheiraestastarefas. O lado viril do macho é entorpecido em favor do lado comunitário, da família.
        As premissas masculinas, digam-se regalias, estão diminuídas e enfrentam uma nova concepção de feminino. A mulher quetrabalha,não deseja fazer exclusivamente as tarefas domésticase que também deseja premissas. O contraste é óbvio, e com ele surge uma necessidade de adaptação domasculino, o que de certa forma o feminiza. As pesquisas demonstram que quanto mais evoluídaé a sociedade,economicamente,mais as mulheres buscam homens afeminados. Afeminados no sentido de possuírem traços femininos, o que lhesdá,maior capacidade de evolução social, econômicae por sua vezmaiores chances de proliferação genética da prole.
          Os brutos estão com os dias contados. O excesso de masculinidade cria nas mulheres atuais repúdio, mas isto não significa que estas desejem homens "mulherzinha" . O novo homem chora, pede desculpas, ajuda nas tarefas de casa, trabalha, discute quando necessáriomaisno limite da civilidade. Tarefa árdua tem esses homens que nasceram em período de indefinição,nãose desejam homens da caverna, mas também não se desejam homens muitodócis. O novo homem é um híbrido, que deve manter a identidade masculina com sutilezas femininas .
# C0: 1,0
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,5
