# prompt: o-que-e-ser-homem-nos-dias-de-hoje
# score: 5,0
# title: Protagonistas da vida
Discute-se muito a respeito do verdadeiro papel desempenhado pelo homem na sociedade moderna. Bem é verdade que carregamos traços machistas de nossos antepassados, no entanto, não é o grupo masculino que deixou de executar suas tarefas,mas, sim, o avanço feminino em todas as formas de se relacionarDesde a formação dos pequenos grupos sociais, houve a tendência para que os machos, seres dotados de força corpórea, executassem as tarefas de defesa desses agrupamentos. Isso se transmitiu ao longo dos séculos e reservou ao grupo feminino papel coadjuvante. Com o advento de novas filosofias e alterações nas formas de se relacionar, as mulheres passaram a exercer tarefas que antes eram exclusivas dos homens. O grupo masculino continuou e continua executando suas tarefas, mas agora com a concorrência feminina em todos os ramos. Alguns críticos afirmam que o homem abandonou seu papel e regrediu no tempo, já que há eventos violentos em razão das disputas entre jovens. Esses eventos são desvios de personalidade, pois as mulheres não escolhem seu parceiro com baseem sua força, se fosse, não haveria uniões lésbicas.
              Deixar de considerar o progresso feminino desvirtua a real influênciadelasna sociedade. Elas ocupam cargos de destaque nas associações, na política e nos governos em várias nações, já que agregam características que as impulsionam a serem as protagonistas da vida real.
                Conclui-se que as qualidades femininas estão ofuscando o papel masculino da sociedade atual, já que esses, por vezes, apresentam atitudes não condizentes à biologia masculina.
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 0,5
