# prompt: o-uso-da-maconha-deve-ou-nao-ser-legalizado
# score: 2.5
# title: O uso da maconha
A maconha é uma droga que é usada por milhares de pessoas.Não é importante se ela é menos mal que outra drogaou se causa menos efeito, o que importa é que a maconha não é legalizada e essa lei não é seguida completamente.
        Só de dizer que o pobre vai preso se estiver com maconha, e o rico não, já diz que se o próprio governo do país não consegue obedecerasleis, não é muito difícil de se pensar porque as pessoas não a cumprem.
          A maconha é uma droga. Não deve ser legalizada, as pessoas não andam com armasporaaí, andam?Maisa maconha hoje em dia é mais conhecida do que qualquer outra droga, e mesmo assim muitas pessoas jáàexperimentaram, e ainda usam comfrequencia.
              Eu mesma conheço várias pessoas que consomem essa droga, não é difícil obtê-la, e ninguém faz nada contra isso. Ou melhor, ninguém se importa com isso, simplesmente pelo caso de uma grande parte consumidora ser pobre. A simples idéia de fazer a maconha ser legalizada, mostra como as pessoas não se importam com o mal que elas podem fazer a outras pessoas.legalizara maconha é como dar um veneno a pessoa, que vaimata-ládevagar,maisque a pessoa não consiga parar de tomá-lo.
                    Será realmente certo que até crianças já convivam com essa droga, e já a tenham consumido? A maconha mata, e tudo o que mata, na minha opinião, deveria ser proibido.
# C0: 0.5
# C1: 0.5
# C2: 0.5
# C3: 0.5
# C4: 0.5
