# prompt: o-uso-da-maconha-deve-ou-nao-ser-legalizado
# score: 6.0
# title: Maconha: Legalizar ou Fiscalizar?
Atualmente a sociedade vê o uso de drogas como algo corriqueiro e normal. Cada vez mais pessoas famosas aparecem nos noticiários assumindo que são usuárias não só das drogas lícitas, mas também das ilícitas.Álcool, cigarro, maconha, heroína, crack, entre outros, são todos considerados drogas e o brasileiro se acostumou a usá-las sem pensar nas conseqüências. Um bom exemplo dessa situação é a lei seca recentemente aprovada, que se tornou um assunto polêmico e obrigou o brasileiro a mudar seus hábitos, pois estava acostumado a beber toda vez que saía para se divertir.O que mais se vê na televisão, na internet e outros meios de comunicação são celebridades flagradas alcoolizadas ou sob efeito de drogas. Essas acabam sendo exemplos para as pessoas, principalmente os jovens, que esquecem o mal que essas substâncias fazem para a saúde.
          Além disso, afiscalizaçãonão é feita da maneira que deveria ser. Isso faz com que muita gente continue usando drogas, pois sabe que não será penalizada por isso. O problema não será resolvido ao legalizar o uso da maconha, mas sim ao tornar a fiscalização mais rígida.
            É bem verdade que a maconha possui propriedades medicinais, mas essa não deve ser usada deliberadamente, pois os males que ela causa são maiores do que os benefícios. Uma solução para isso seria regulamentar o uso controlado da maconha apenas para fins medicinais e em pequenas dosagens. Logo, a maconha e o cigarro deveriam ser considerados drogas ilícitas, pois fazem mal à saúde, prejudicando a capacidade intelectual e acarretando várias doenças graves. Legalizar essas substâncias seria negligenciar a saúde física e mental do brasileiro.
# C0: 1.5
# C1: 1.5
# C2: 1.5
# C3: 1.0
# C4: 0.5
