# prompt: o-uso-da-maconha-deve-ou-nao-ser-legalizado
# score: 3.5
# title: As várias maneiras definaciara violência
Não. A legalização do uso da maconha não é a melhor saída para diminuir o tráfico de drogas, nem para amenizar a violência. Esta seria uma decisão que beneficiaria apenas as indústriasfarmacéuticas, os fabricantes e oscomercializantesdessa droga.
        Ao contrário do que muitos pensam, legalizar o uso da maconha só fará aumentar e tráfico econsequentementea violência, já quegrande parte destas partedas "bocas de fumo".Sua legalização facilitaria ainda mais o trabalho desses bandidos, já que vendendo maconha não estariam cometendo nenhuma ilegalidade e o dinheiro arrecadado com esse "trabalho limpo" seria usado para financiar uma violência que se encontra em estado insustentável.Já para as indústriasfarmacéuticas, essa seriaumótima medida, facilitando ebaratiandoa compra dessa droga tão usada em medicamentos. Assim como para os fabricantes que poderiam transformar esse em um trabalho como qualquer outro.
              Legalizamos o consumo de cigarros, de bebidasalcoólicas, o porte de armas, devemos facilitar ainda mais o trabalho dos bandidos?Amuita contradição em tudo isso, sabemos quecigarros e bebidasalcoólicasfaz mal a saúde, sabemos que milhões de pessoas são mortas por armas de fogo, sabemos que a maconha é uma arma que financia o tráfico, e mesmo assim deixamos que o uso de todas elas sejalegal perante a lei. Até quando viveremos nesse impasse?
# C0: 1.0
# C1: 1.0
# C2: 0.5
# C3: 0.5
# C4: 0.5
