# prompt: o-uso-da-maconha-deve-ou-nao-ser-legalizado
# score: 3.0
# title: Maconha
A maconhatem tendências viciosas e ainda sendo ilegal muitos as usam em pleno ambiente civil sem nenhuma vergonha do que estão fazendo. apesar de sempre esta na vida da criminalidade.
        Imaginem seus filhos ouatevoçesem uma lanchonete ou em um ambiente perto da escolaaium cidadão acende um cigarro mas não um cigarro comum e sim um cigarro de maconha e começa fumar, tragando-o,vocesnão sesentiria agradaveucom aquilo e seretirariado ambiente principalmente quando o cidadão jáestiver pelo efeito da maconha, e sabendo que nenhuma autoridade poderiaobriga loa para pois ele nãoestafazendo nada contra a lei.
          Também temos a maconha como principal ponto detráficos, principalmente nas grandes cidades como São Paulo, Rio de Janeiro... mas as cidades do interior não ficam de fora poisTambémtem tráficos para sociedades mais pequenas.Bem concluindo, a maconha tem q ser liberada somente para estudosemremédios, para buscarcuraspara tantas doenças que julgamos semcuras, pois a saúde das pessoas é um bem tão precioso e deve ser valorizado.
# C0: 0.5
# C1: 0.5
# C2: 0.5
# C3: 0.5
# C4: 1.0
