# prompt: racismo-como-virar-de-vez-essa-triste-pagina-da-historia
# score: 9,0
# title: Banana para o racismo
Pessoas de todo o mundo deram respostas rápidas ao ato racista contra o jogador brasileiro Daniel Alves, agredido simbolicamente por uma banana jogada no campo, domingo, na Espanha. A partir da reação do também jogador Neymar, as redes sociais multiplicaram vídeos de celebridades com bananas. O humor se contrapôs a uma manifestação primitiva de discriminação. Manchetes de jornais relatam: “Homem negro sofre racismo em loja”; “Mulheres recebem salários mais baixos que os homens”; “Rapaz homossexual é espancando na rua”; “Jovens de classe alta colocam fogo em mendigo”; “Hospitais públicos em condições precárias não conseguem atender pacientes”; “Ônibus não param para idosos”; “Escolas em mau estadoé interditadae alunos ficam sem aula”; e muitas outras barbaridades. Isso mostra que os governantes não estão fazendo a sua parte. Mas pequenos gestos do dia a dia – como preferir descer do ônibus quando um negro entra nele; sentar no lugar de idosos, gestantes e deficientes físicos; humilhar uma pessoa por sua religião, opção sexual ou porteremprofissões mais humildes – mostram que também precisamos mudar.
         É assim que se amplificam as vozes que irão contribuir para a tomada de consciência contra atitudes como essa. Mas ainda é pouco para evitar que atos semelhantes continuem a se repetir. O racismo é execrável e tem se manifestado especialmente em espaços públicos. Às vésperas da Copa do Mundo, estádios de futebol, aqui e no exterior, vêm sendo o lugar preferido para a exaltação de falsas superioridades, em atitudes quase sempre baseadas no superado conceito de que a humanidade se divide em raças. Como já observaram estudiosos do lamentável fenômeno, tais absurdos evidenciam a insegurança de sujeitos preocupados em camuflar a própria fragilidade ética e moral . É preciso que, além das respostas bem-humoradas, entidades diretamente envolvidas nos espetáculos atuem preventivamente com mais determinação. E que os autores de atos racistas sejam identificados e punidos, para que as atitudes de alguns não acabem penalizando agremiações e torcedores indiscriminadamente. Por fim, em meio aos esforços de todos por ações educativas, que os autores de atos racistas sejam tratados como criminosos, para que a impunidade não realimente preconceitos de qualquer ordem.
# C0: 2,0
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 2,0
# C4: 2,0
