# prompt: o-uso-da-maconha-deve-ou-nao-ser-legalizado
# score: 4.5
# title: Maconha uso
Diariamente o tráfico de drogas se mostra como uma guerra civil nas cidades brasileiras, matando, corrompendo,defazando, escravizando pessoasinocentes, etc.Temos a sensação deestamosde mãos atadas a essa situação, devidoapostura de nossos governantes eórgãode proteção, como a nossa polícia, que despreparada não sabe distinguir bandidos de pessoas comuns.Amuito tempodiscursoresde ideologiaspolíticas- sociais, defendem o combate as drogas e posturas de nossa população diante a essa situação como saídas para o combate aotrafícoeconseguentementea violência social. É defendido também mais projetos de políticas públicas e a adesão de projetos sociais, proporcionando assim educação, saneamento básico, moradia, renda famíliar como estrátegias para que nossa população mais carente não se sinta atraída a utilizar recursos ílegais como meio de sobrevivência.
          Acredito que hojeos valores sociais e o convívio familiar está defazado, a procura pelo amor pela educação ou pelo respeito na visão jovial é nada mais do que "brega" a procura pelo destaque pessoal seja ele do lado "mau" é muito maior do que para o bem , as pessoas não estão valorizando o círculo de amizades, a boa música, o bom livro, um bom abraço. Aídeiaque se tem é que dependendo o tamanho da sua bunda é o valor que você terá financeiramente ou status social.
            O estudo no Brasil não é valorizado, as pessoas que estudam não encontramencêntivoa continuar a se enriquecer culturalmente, não enxergam futuramente, grandes oportunidades com sua graduação, mas é preciso acreditar mudar o rumo das coisas da mentalidade do nosso povo, batalhar, ajudar aqueles que precisam, instruir nossas crianças, ensinar a elas a maneira de ser, respeitar opróximo,encêntivaro não à corrupção etc.
              A legalização da maconha não resultará em queda no patamarestatítiscoda violência, existem países no mundo que oíndicede criminalidade é muito baixo e lá eles não tem uma flexibilidade em relaçãoasdrogas, eles tem sim políticas públicas coerentes e um enriquecimento cultural onde é valorizado quempratícao bem, quem estuda e quem quer aprender.
                Na minhaopiniãoé preciso muito mais do que apenas legalizar a maconha é preciso um trabalho sério começando com a classe social mais baixa direcionada para a mais alta, saber votar, saber protestar quando as coisas não vão bem e não ficarmosapáticosdiante a corrupção.O Brasil precisa mudar mas o brasileiro pecisa mudar primeiro, por que um país é a cara de seu povo, e o Brasil é o melhor lugar para se viver no mundo basta saber como viver melhor.
# C0: 1.0
# C1: 1.0
# C2: 1.0
# C3: 1.0
# C4: 0.5
