# prompt: o-uso-da-maconha-deve-ou-nao-ser-legalizado
# score: 4.5
# title: Legalização da maconha? O uso de uma droga é legal?
A maconha certamente está classificada como uma droga. A pergunta que não cala é: será que a maconha deve ser legalizada?Será que seu uso for de forma legal, esse problema de tráfico, de repressão de pais, família e sociedade em geral vai acabar?Será que não vai trazer algum problema sério em relação a violência ou em qualquer outra área- saúde,aprendizado, entre outras?
        Em muito casos ouve-se dizer o seguinte: senhora de 80 anos é esfaqueada pelo neto que chegara em casa em busca de dinheiro para comprar droga. Como sua avó tentara impedi-lô, ele acabou esfaqueando-a e foi logo comprar sua droga e alimentar seu vício. Agora ao analisar o caso, a maconha tem uma característica viciante, ecomo qualquer vício a medida que se é utilizado, é necessário que aumente sua dose para fazer efeito e se sentir saciado.
          O abuso da maconha causa danosamemória, ao sistema reprodutor e respiratório, além de ser um grande responsável por causar câncer de pulmão. Ocorre também a perda de noção de tempo e espaço.
            De fato, um ser humano sem consciência de espaço e tempo está a mercê de fazer algum ato cruel e frio. Sendo capaz de matar, roubar, e destruir qualquer coisa para conseguir aquilo que deseja, a droga. E ainda mais , seu uso está relacionada a várias doenças. Com isso, acarreta vários problemas em relação a violência que aumentaria, a saúde que com certeza iria ser prejudicada, e o aprendizado , muitos indivíduos teriamdificuladespara aprender e entender algo.
              Com a legalização, o tráfico tende a diminuir, pois como os pontos de vendas seriam legais, não seria preciso subir a morros e favelas para comprar o "bagulho". E isso aumentaria o consumo, várias pessoas iriam consumir, pois já que não éproíbidapode-se usar. Comparando a maconha com oálcool, se o alcoolismo já causa problemas no trânsito - vários acidentes, com o efeito da maconha, os acidentes tenderiam a agravar-se.
                Ao analisar asconsequências, a maconha certamente não deve ser legalizada. Suasconsequênciassão devastadoras, e causam vários danos em diversas áreas. Deve-se proibir sim seu uso, ecombate-lo, pois se sem ser legalizado já causa problemas, quando for legal então tende a piorar. Através de campanhas, palestras, e atuação da polícia e governo,é preciso que alerte a sociedade, e combata essa prática de usar a maconha. O ministério da saúde, a sociedade em geral e o "cérebro" agradece.
# C0: 1.0
# C1: 1.0
# C2: 1.0
# C3: 0.5
# C4: 1.0
