# prompt: o-uso-da-maconha-deve-ou-nao-ser-legalizado
# score: 5.0
# title: Falsa democracia
É fácil falar quando se está de fora, ter uma opinião, julgar, condenar...é tudo tão simples quando o usuário não é alguém próximo. Alguém que não se vê mais sem o uso de substâncias ilícitas e por causa desse vício arrisca a própria vida e de todos que o rodeiam, dia após dia, atrás de algo que os faça "viajar" de novo.É assim a vida de milhares debrasileiros,que na ilusão do típico: "fumo porque quero e paro quando quiser" entram no mundo das drogas achando que comelenada de mau vai acontecer. E é a maconha a porta de entrada para essa ilusão de que muitos não conseguem sair, e para manter tal vício não medem conseqüências.
          A princípio... maconha faz mal? De acordo com a revista "Super Interessante" - edição de abril (2002) ela faz mal, mas muito pouco e só para casos extremos. O uso moderado não. Sem contar que apenas 6% a 12% dos usuários, desenvolvem um uso compulsivo da maconha (menos que a metade das taxas para álcool e tabaco). Então, porque não legalizar? Pelo menos assim o tráfico reduziria, e talvez o simples fato de "não ser mais proibido" faria com que muitos nem se envolvessem com ela. O maior problema é que a maconha se torna porta de entrada para outras drogas mais nocivas, e muitos não param só nela. Além de que como o organismo vai se acostumando, as doses são cada vez maiores, e é exatamente aí que começa o problema. Mas acontece que vivemos em umpaís que se diz democrático, onde o governo que acata a vontade da maioria da população, embora respeitando os direitos e a livre expressão das minorias. Então se a maioria for a favor, nada mais justo que cada um possa tomar suas próprias decisões sobre o que acha certo "ingerir" ou não, sem pressão ou influência do governo.
# C0: 1.0
# C1: 1.5
# C2: 1.0
# C3: 1.0
# C4: 0.5
