# prompt: o-uso-da-maconha-deve-ou-nao-ser-legalizado
# score: 6.5
# title: Maconha ou não? Eis a questão
O que você faria se soubesse que seu filho tem amigos que usam drogas? E se o encontrasse fumando maconha? Muitas pessoas poderiam aceitar a situação sem fazer grande estardalhaço, entretanto outras preferem nem imaginar que isso ocorra. Em cada parte do mundo, existem idéias diferentes sobre o assunto. Na Holanda, o uso da maconha é permitido e regulamentado. Quem quiser, basta ir a um dos bares onde há comercialização desse produto, sem que haja grandes impactos para a sociedade. Por outro lado, no Brasil, qualquer tipo de droga ilícita é proibida. Este fato faz com que muitas pessoas reivindiquem o desejado direito de liberdade, seja para vender ou consumir a erva. Mas quais seriam os resultados dessa liberdade?
            É necessário lembrar que os aspectos sócio-econômicos do Brasil são bem diferentes dos da Holanda e que os resultados gerados não seriam os mesmos. A pobreza brasileira acarreta em um grande contingente populacional envolvido no tráfico e no consumo de drogas. Talvez se esse comércio fosse legal, as camadas mais baixas não recorreriam a esse meio para ter seu sustento. Porém, o problema não é mais concentrado.O índice de jovens de classe média alta que se envolve com essas questões cresce cada vez mais. Por este ponto de vista, a maconha não é um meio de sobrevivência, mas pura e inconseqüente diversão, ás vezes sendo até uma estratégia utilizada por um indivíduo para ser aceito em um grupo ou para se gabar. Enquanto há comprador, o vendedor se mantém. Se os traficantes conseguem uma boa quantia com tudo isso, por que mudariam de vida? Eles continuam na vida do crime, até que a cela os separe.E os chamados "playboys", continuam vivendo com os luxos que sempre tiveram.
                Outra questão se encontra na biologia e na química. O resultado gerado pelas drogas é bastante conhecido, mas muitos o ignoram e não pensam no futuro que podem ter, ou até não ter. São inúmeras as razões para não usar ervas como a maconha. Por que trocar uma vida saudável por alguns momentos do "prazer" de um "baseado"? Alguns ainda acham que o livre-arbítrio é o maior bem da humanidade. Apenas esquecem que podem e devem usá-lo com sabedoria.
# C0: 1.5
# C1: 1.5
# C2: 1.0
# C3: 1.5
# C4: 1.0
