# prompt: a-virgindade-e-um-valor-moral-a-ser-preservado
# score: 1.5
# title: Tabu, até quando?
Encontramo-nos numa nova época,ondevalores são perdidos, a moral é deixada de lado em muitas ocasiões, os jovens estão cada vez mais precoces eirracionaise os pais já não
        temmais controle sobre seus filhos,será mesmo?A relação entre e virgindade e o sexo entre os adolescentes e jovens, ao contrário do que se pensa, eles estão mais pensativos e preocupados com seu corpo, com sua vida do que imaginávamos
          ,hoje em dia há jovens que estão fazendo voto de castidade, sim, isso em pleno
          século vinte e um.Talvez por medo de contrair uma doença perigosa,talvez por moral,afinal de contas, para
            quêsair por
            aipraticando sexo
            à torto e direito? Talvez pelo simples motivo de achar legal continuar virgem até o casamento, os jovens e adolescentes estão se preservando
            a cada diamais.Existem casais de adolescentes que se comprometem a ter relações sexuais somente após o matrimônio e isso não é por imposição dos pais e sim deles mesmos.Após uma era cheia de liberdade, arruaças, festas, drogas, entre outras coisas, os pais desses mesmos adolescentes estão encarando uma fase nova, a fase em que seusfilhos, ao contrário deles,está secomportando de uma forma muito diferente daquela que se esperava. A geração que pregou sexo, drogas e rock n'roll está vivendo com seus jovens a geração paz e amor, amor sim, mas só depois do casamento.
              A castidade não deve interferir na vida de um casal, pois a cada novo relacionamento, há também uma nova vida, um novo momento, uma nova esperança de ser feliz , . com isso, a virgindade não deveria fazer diferença, pois a felicidade está nobem - estar, nodia - a - diae não apenas no sexo.
# C0: 0.0
# C1: 0.5
# C2: 0.0
# C3: 0.5
# C4: 0.5
