# prompt: a-virgindade-e-um-valor-moral-a-ser-preservado
# score: 5.0
# title: Castidade, uma questão de escolha
Estamosem uma nova era, noqualo liberalismosexual
        estaem altaentre os jovens.
        Com isso,parao homem ouparaa mulher
        chegaraté o momento do casamento
        virgem, é uma questão de opção.
        Em todo o mundo há pessoas de diferentes culturas que defendem a castidade, isso devido à religião, herança cultural familiar, entre outros. Poréma relação sexual entre o casal antes do casamento, não pode ser <wrong>visto</wrong> <correct>vista</correct> como uma imoralidade. Afinaljulgar uma pessoa levando esse fator em consideração, não seria uma atitude inteligente.
          Sendo assimchegar ao casamento virgem nos dias atuais não é o mais importante, o ideal é conduzir a relação
            focando-seno respeito mútuo e na harmonia,
            com issoalcançando a felicidade do casal.
            A castidade é uma cultura que estasendo deixada de lado.
              Com isso, temos que moldar nossa forma de viver diante das mudanças que
              ocorreno mundo. Sendo assimcasar-se virgem é uma questão de escolha e não um dever.
# C0: 1.0
# C1: 0.5
# C2: 1.0
# C3: 1.0
# C4: 1.5
