# prompt: a-virgindade-e-um-valor-moral-a-ser-preservado
# score: 4.0
# title: Preservação da virgindade: são eles que querem isso?
Todo adolescente tem suas dúvidas, medos e prazeres. A cabeça cheia de pensamentos, dúvidas e idéiasqueexercem um tipo de "pressão natural" nesses jovens,queestão a cada dia pensando menos em si
        mesmo.
        A questão da virgindade vem gerando polêmica. Muitos jovens defendem a ideologia religiosa de zelar pela virgindade até o casamento, o que asvezes não é de sua própria vontade, mas por motivos de "força maior", comoos pais, a igreja, a sociedade;acabam adotando uma posição desconfortávelpara consigo mesmo. Já outros defendem a
          idéiade liberdade, sendo
          livrepara fazer o que
          quiser, desde que não
          interfiranegativamente em nada.
          Existe também a questão da forte influência da mídianesseassunto. A mídia, assim também como pessoas de culturas diferentes e pontos devista alheios, difere em sua posição sobre o assunto, o que contribui para o jovem ficarmais confuso e indecisoainda.
            Se o valor moral da virgindade é ou não importante, isso cabe aos próprios adolescentes decidirem. Nãoexiste e nuncaexistiránorma padrãopara isso.
# C0: 0.5
# C1: 1.0
# C2: 1.0
# C3: 0.5
# C4: 1.0
