# prompt: a-virgindade-e-um-valor-moral-a-ser-preservado
# score: 6.0
# title: Tradição ou modernidade?
Virgindade é um assunto muito crítico para se comentar, pois cada família, pessoa, grupo de amigos tem sua opinião. Algumas famílias tratam a virgindade de seus filhos como algo muito valioso, que tem que ser preservado até o casamento. Outras já temum pensamento mais liberal e muitas vezes nãodão a mínima pra comesse assunto, acham uma coisa normal, que um dia isto vai acontecer, e não
          temo que questionar ou impedir.
          Já os jovens têm um pensamento mais diversificado, sem generalizar. Para alguns, não importa a idade, lugar, hora e sim a pessoa certa. Outros guardam a virgindade até ocasamentopara aquela pessoa amada,no qualvai viver com ela pelo resto de sua vida e se submetem a anéis da virgindade como forma de respeito. E ainda existem aqueles quenão se importacom tudo isso, são influenciados pelos amigos para não setornaro único virgem do grupo, acham que está na hora eprocuraqualquer pessoa para fazer sexo.Assim, está o mundo de hoje,os jovens não dão mais importância para as tradições ou o que os pais acham ou pensam,muitos deles vão pela sua própria opiniãoe suas vontadespara assimse tornar um jovem madurocomo eles
              mesmodizem.
# C0: 1.0
# C1: 1.5
# C2: 1.5
# C3: 1.0
# C4: 1.0
