# prompt: a-virgindade-e-um-valor-moral-a-ser-preservado
# score: 5.5
# title: "A curiosidade matou o gato"
Em pleno sécXXI, quando a sociedade já conseguiu derrubar vários tabus, ainda se discute o assunto:virgindade.
        Quando seé criançao indivíduorecebe vários conceitos e acredita fielmente neles. De repente, chega a adolescência e
          o mesmoentra em conflito com a famíliajustamente porque não aceita os conceitos que aprendeu.
          O adolescente quer falar de beijo eos pais não
            permitemo assuntoque dirá falar sobre sexo.Preferem omitir o assunto a
            esclarece-loaos filhos.
            Então ele decide resolver seu problema sozinho,e aí está o grande perigo: alguns não
              temuma experiência muito boa, já outros se lembramcom orgulho. Pais que hoje são liberaisna verdade foram adolescentes reprimidos.Assima virgindade não é o assunto principal do casamento, não quer dizer que uma pessoa que se case virgem seja mais feliz do que a outra que não o fez.
                O importante é que todos tenham acesso ainformação e no momento certo tenham sua experiência sem receios.
# C0: 1.0
# C1: 1.5
# C2: 1.0
# C3: 1.0
# C4: 1.0
