# prompt: a-virgindade-e-um-valor-moral-a-ser-preservado
# score: 5.0
# title: A VIRGINDADE COMO VALOR MORAL
Costumo dizer que virgem hoje nem mais fita cassete. E nem temos condições de ter mata virgem, pois a ganância deflora tudo. Brincadeirinha!A virgindade, tanto do homem como da mulherdeve ser um valor moral a ser preservado. Valor moral a ser assumidonão apenas se preservando em não ter relações sexuais antes do casamento, masatitudes que preservem a moral.
        A virgindadeé simbolizada pela perda do hímen pela mulher e pela primeira relação sexual do homem. Mas ela precisa ser vista de forma mais ampla. Numa sociedade permissiva como a nossaesses valores devem ser resgatados.
          Não é a perda de uma simples membrana na menina ou a precoce iniciação sexual do menino que devem ser cuidados. Nossas relações muitas vezes erotizam de tal forma o parceiro, que o valor moralvai de água abaixo.
            O fato do "ficar", de se disputar com quantas parceiras se vai ficar, elencar quantos beijos se vai dar na noitada, despertam de tal forma os hormônios, que a adultezacontece mais cedo. Respeitar o corpo do outro, da outra, significa ver o valor da pessoaque não pode ser usada apenas para um prazer passageiro. Osriscos de uma gravidez, de se contrair uma doença não podem ser freios para se preservar a virgindade.
              Existem valores maiores a serem preservados,. Guardar-se,para que na hora certa as coisas possam
                acontecer. Dentrode um casamento monogâmico, dentro dos valores morais tradicionais, dentro do respeito requerido pelo Criador. Podemnoschamar de retrógrados, mas os valores morais são perenes. E devem ser preservados. A virgindade é um desses valores!
# C0: 0.5
# C1: 1.5
# C2: 1.0
# C3: 1.0
# C4: 1.0
