# prompt: a-virgindade-e-um-valor-moral-a-ser-preservado
# score: 3.5
# title: O que faz a sua moral não é sua vida sexual.
O fato dapessoa ser ou não virgem não define seu valor morale simsuas ações perante sua vida sexual.
        Hámuitas pessoasquepor seguirem uma doutrina religiosa ou um conceito familiaracabam por se casar
          virgemeno finaldescobrindo, quea pessoa que
          escolheunão
          àsatisfazemsexualmente. Na maioria das vezes vivem longos anos de insatisfação para não desagradar os pais ou a doutrina religiosa.
          A melhor orientação tem que vir de casa  e à famíliapoderia se preocupar mais
            com os vicios das drogas, do álcoolouaté mesmo orientar os filhos sobre a prevenção de doenças sexualmente
            transmissiveisougravidez indesejada.
            Acredito que o adolescente quetem umaorientação familiar ou quesegueos princípios de valores
              familiarnão
              vãosair por
              aitendo relações sexuais com o primeiro que aparece sem se prevenirou até mesmo para não ter sua imagem denegrida pela sociedade.
              Posso dizer isso como exemplo, pois infelizmente não tenho uma familialiberal que conversa sobre sexo abertamente, sempre fui educada
                asimplesmente não fazer, nunca fui orientada
                à como fazerde maneira segura e responsável.
                Porém fui educada em uma famliaque segue
                  princípiose
                  foramum bom exemplo,
                  no qualme senti na obrigação de agir com precaução e responsabilidade.
                  Temos que valorizar uma vida feliz e não os seus tabus.
# C0: 0.5
# C1: 1.0
# C2: 0.5
# C3: 0.5
# C4: 1.0
