# prompt: a-virgindade-e-um-valor-moral-a-ser-preservado
# score: 0.5
# title: Perder a V irgidade [virgindade] A ntes do C asamento, Q uestão que D eve S er R espeitada.
Décadas atrás não se poderia falar em uma mulher que perdeu a virgindade antes do casamento , paraa sociedade daquele tempo ela era'safada', e não era confiavél para casar. Já o homem não tinhanenhummproblemapelo contrário os pais
        incentivavãoao ponto de levarpara um
        bordeu.
        A mulher foi trabalhando,
          ganhandoindependência enos dias atuaisboa parte das pessoas
          vêema
          percada virgindade só depois do casamentosem sentido.A pessoa que quer casar virgem tem menos risco de contrair doençasexualmente
            transmissivel, além de uma
            gravidesindesejavelmuito comumno começoem que os jovens
            entraono relacionamento sexual.
            Contudo, têmquem
              defendarsexo antes do casamento, alegando ser uma forma melhor de conhecer a pessoa
              pela qualpretende manter um
              vinculode relacionamento pelo resto da vida.Além disso, programas de televisão mostram com tanta naturalidade ao modo de criticar quem quer perder a virgindade so depois do casamento.Perdeou não a
                  virgidadeantes ou depois do casamento não é o
                  masimportante, e sim o respeito pela
                  sua decisão [de quem?] pois uma sociedade moderna de democracia têmque respeitar as decisões das pessoas.
# C0: 0.0
# C1: 0.5
# C2: 0.0
# C3: 0.0
# C4: 0.0
