# prompt: a-virgindade-e-um-valor-moral-a-ser-preservado
# score: 4.5
# title: Mistérios humanos
Um dos grandes temas da atualidade se refere justamente aopção de preservar ou não a virgindade até o casamento.
        É de conhecimento geral o quanto tal assunto provocava polêmica entre asociedade
          nasdécadas passadas, porém, hoje é visto de forma menos despreocupada e preconceituosa. Se antes o fatodamulher (diz-se a mulher, pois sempre estas sofreram maior preconceito com relação a este assunto que os homens)se "guardar" até o dia do casamento era uma forma de mostrar respeito e dignidade, atualmente, isso não existe, pelo menos para algumas pessoas, e não é levado em conta pelos maridos no dia de consumar a união.
          Vale ressaltar, porém, que dentro de sia mulher quer se sentir admirada, respeitada eprincipalmente, deseja dar ao romance aquelegosto do querer mais.
            É recompensador ter a certeza de que seus filhos tomarão você como exemplo por se orgulharem de sua conduta. É fantástico saber que, apesar de não comentar nada, o marido guarda o orgulho de ter sido o primeiro homem queensinou a sua mulher os mistérios do prazer.
              Apesardomundo não ter absolutamente nada a ver com sua opção, e de talvez isso não significar nada para outra pessoa, o importante é a sua consciência, évocêsaber quenunca se deixou tocarpor nenhum outro homem, e queseguardou para aquela pessoa com quem assumiu o compromisso de passar todos os dias de sua vida.
# C0: 0.5
# C1: 1.5
# C2: 1.0
# C3: 0.5
# C4: 1.0
