# prompt: a-virgindade-e-um-valor-moral-a-ser-preservado
# score: 6.0
# title: Liberdade para escolher
Manterou não a castidade até o casamento é algo que aflige muitos jovens. Em tempos de liberdade, as primeiras relações sexuais entre adolescentes devem ser vistas naturalmente.Darinício à vida amorosa durante a adolescência é uma escolha individual
        e quecontribui para o desenvolvimento da mentalidade de cada um.Perdera virgindade na adolescência, muitas vezes, provocaumamadurecimento do jovem, que passa a terumdomínio maior sobre o seu corpo e permite que a pessoa veja nitidamente as mudanças que foram acontecendo no
          deufísico com o passar da infância.Deixarde ser virgem é um processo natural ao ser humano, e não deveservisto como uma escolha errada.
          Além disso, é um direito do jovemquerer perdersua virgindade física edeve ser respeitado.Sercasto deixou de ser critério para um casamento bem-sucedido.Ser virgem ou não, nãointerfere na vida social de alguém, é algo visto sem mais preconceitos, o que faz com que seja reafirmado o
            livre arbítriode cada um, a liberdade parapoderescolhero quefazerdade sua vida.Começara vidasexual é uma decisão individuale que deve ser compreendida. Cabe ao governo
              intensificar a campanhasreferentes ao uso de preservativos, e aos pais,resta procurar manter um diálogocom os filhos, esclarecendo dúvidas e
              a cimade tudo, respeitando as posições tomadas
              pelos mesmos.
# C0: 1.0
# C1: 1.0
# C2: 1.5
# C3: 1.5
# C4: 1.0
