# prompt: a-virgindade-e-um-valor-moral-a-ser-preservado
# score: 2.5
# title: [Sem título]
A virgindade é importante para um relacionamento saudavel. Nos tempos de hoje em meio
        átantas doenças sexualmente trasmissiveis (DST),os riscos se tornam maiores mesmo com preservativos e pilulas, de jovens se contaminarem.
        Alemdos riscos de doenças, há muitas
          adolecentes gravidassolteiras, crianças abandonadas e abortos que levam
          essamãesa morte.
          O sexo é um ato deamorque deve ser feito comamore responsabilidade; e não simplesmente por uma sensação
            momentanea. Portanto
            [,] a virgindade é importante para o relacionamento cojungal. Com o respeito pelo corpo, haverá relacionamentos duradoudos, não apenas
            carnal.
# C0: 0.5
# C1: 0.5
# C2: 0.0
# C3: 0.5
# C4: 1.0
