# prompt: e-justo-proibir-o-uso-do-celular-na-sala-de-aula
# score: 1,0
# title: Celular[:]uma questão social
Celular em sala de aula, uma questão bastantepolemicacom pós econtraem relação se pode ou não pode entrar com o celular.estamosvivendo em uma sociedadequetudo eliberal e eletrônica.
          Dizer para um aluno que não pode entrar com o celular, o mesmo, vai dizer que estamos atrasando a evolução da sociedade.Ebem verdade que os
            pais deviam participar mais da conduta de seus filhos na escola e ver com seus próprios olhos que tipo de cidadão estão colocando na sociedade, não colocando tudona costada escola e do governopensando queeobrigação delestomarem de contae tomarem atitudes que
            cambiariam os pais fazerem . Devemos colocar regras sim, como disciplina que temos obrigações e deveres tanto na escola, como em casa e em todas as áreas de nossas vidas. Não penso que proibir seria uma solução mais acertada a fazer , poisaumentariamo uso do celular, e proibição nessa altura do campeonato seria
              uma aventura ao aluno ou mesmo um grito de rebeldia entre a classe de aula , mas com debate, com explicações bastante razoáveis com um professor que os alunos admirem eque ouviriam a sua voznesse momento detransaçãoentre adolescência e aadulta,seriamuma proposta a se pensar,
              ou também usar isso como uma armaaonosso favor, como uma gincanauma confraternização entre os alunos com a proposta de interagir com a escola, eatemesmo com essa arma ele presta atenção nas aulas. Devemos estar cientesque infelizmente as aulas hoje em dia se tornaram monótonas e os alunos estão entediados com as aulas e ficam ali dentro da escola como uma obrigaçãoempostapela sociedade, pelos pais e
                nãotãoindo porquegosta das matériaque nãoesperaa hora de entrar na sala de aula , devemos mudar o nosso conceito de escola e ter uma estratégia de ensinar os nosso pequenoscidadoes, com coisas que eles gostam, passando por isso, não vamos nos preocupar com uso de celular ou não.
                Apenas olhando para o nível de educação que esse aluno vai ter nos respectivos anos letivos.
# C0: 0,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,0
# C4: 0,0
