# prompt: racismo-como-virar-de-vez-essa-triste-pagina-da-historia
# score: 4,0
# title: Racismo, até quando?
A cada dia, mais aumenta o número de racismo , assim, se tornando um assunto muito discutido na sociedade nos últimos anos . O polêmicoassunto, vemganhando espaço namídia, muitoabordado,
         tem tido forças mas redes sociais, nos meios de comunicação, assim aumentando o número de cidadãos contra o racismo. A sociedade tem buscado expor suas opiniões, críticas e protestos contra o racismo, uma forma de repreensão . Infelizmente apenas protestos não resolve , as leistemque ser mais rígidas, pois há muitos
         casos pendentes, sem contar os casos que passam como descaso perante a lei brasileira. Portanto,meios decomunicações temajudado muito na batalha contra o racismo,masainda sim, precisamos de atitudes que venham do governo, e uma grande mudança nas
         leis flexíveis .
# C0: 0,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 1,0
