# prompt: e-justo-proibir-o-uso-do-celular-na-sala-de-aula
# score: 4,5
# title: Sala de aula sem exageros
Nos tempos modernos , os aparelhos eletrônicos como celularescâmeras digitais são praticamente objetos essenciais para a juventude
        dehoje,o telefonecelular facilita muito a comunicação, porém, sua utilização na sala de aula deve ser vista com ressalvas,mas não como proibição.
        O aluno não deveria ser proibido de utilizar o telefone celular, desde que durante a aula fosse orientadotantopelo professoroupor cartazes afixados na sala, para deixar o telefone no modo silencioso ouvibratório, porémem caso de realização de prova o aparelho deveria ser desligado.
          A proibiçãoalém de ser radical, poderia trazer transtornos ou constrangimentos para o aluno, como por exemplo, numa situação de emergência familiarprecisasse se comunicar coma família, nessecaso poderia deixar o aparelho no modo vibratório e havendo necessidade poderiafora dasala, comdiálogo não haveria conflito algum. Há um grande exagero em punir o aluno simplesmente por um toque de celular, masdeve ser orientado para que não hajareincidência, agora,infelizmente, existem muitos alunos que
            seutilizamdo celular durante a aula simplesmenteparaatrapalhar o professor e os colegas ouutilizá-lo como meio de "cola"para as provas, nessecaso deveria haver punição, mas somente ao aluno que causassetranstorno.Em relação ao
            uso de bonés, comumente utilizado por rapazes, deveria haver uma restrição somente nos momentos de prova, também com a intenção de evitar fraudes, caso contrário, não haveria motivo para punição, contudo, a utilização dos bonés pode variar de acordo com o estabelecimento de ensino ou opinião do professor. Atualmente, as proibições muitas vezes tornam o ambiente escolar ou universitário muito tedioso, logo,uma maior liberdade na utilizaçãode aparelhos de telefone celular e bonés seria melhor para o aluno, porém este deveria ser orientado e estar consciente da utilização desses objetos de maneira que não atrapalhe o professor e os demais alunos.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 1,0
