# prompt: e-justo-proibir-o-uso-do-celular-na-sala-de-aula
# score: 4,0
# title: Atenções voltadas à aula
Disciplina e educaçãoé fundamentalem qualquer ambiente, principalmente quando se trata de uma sala de aula. Nela todas as atenções têm que ser voltadas aos conhecimentosalífornecidos epara issoos estudantes precisam tomar consciência de que não se deveusar celulares e bonés.
        Num espaço tão importante como esse, a proibição de aparelhos celulares e bonés é uma ótima decisão. Assim o rendimento escolar dos alunos pode ser bem melhor, pois não terão suas atenções desviadas das aulas e nada que atrapalhe a boa visão na sala. Não seria intrometimento da parte dos legisladores tomarem essa decisão,estariãomelhorando mais a qualidade das aulas no Brasil.
            Sendo assim não énecessário e nem benéficoa utilização desses utensílios em horário de aula. Estudo é coisa séria e exige muito daqueles que realmente idealizam um futuro de sucessos.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 1,0
