# prompt: e-justo-proibir-o-uso-do-celular-na-sala-de-aula
# score: 1,0
# title: Sala de aula e celular
Hoje em dia, escolas públicas e particulares vêm enfrentando um grave problema: o uso de aparelhos eletrônicos nas salas de aula. A proibição do usoprincipalmente do celularnas escolas vem dividindo muitas opiniões.
        Os jovens abusam de sua liberdade e cabe aos educadores impor regras e disciplina, já que os pais estão perdendo o controle sobre seus filhos. É de extrema importância que os jovens entendam que essa regra visa melhorar seu próprio ensino, poisimpedecolar nas provas via celular,interrupções na aula, e até mesmorecolhimento dematerial para chantagem como fotos incriminadoras e gravações pessoais.
            Por isso, se queremos ensino de qualidade nas escolas brasileiras, temos que começar impondo limites aos jovens, pois eles são o futuro do país.
# C0: 1,0
# C1: 0,0
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
