# prompt: e-justo-proibir-o-uso-do-celular-na-sala-de-aula
# score: 1,0
# title: Os celulares na sala de aula
Atualmente, devidoosavanços tecnológicos, o telefone celular vem causando transtornos nas salas de aulas. Os incômodos "aparelhinhos" tiramàatenção dos alunos, atrapalham as aulas e até servem como meio para fraudes.
        Devidoavasta variedade de modelos e preçosos celularesalém deconstituir emum meio de comunicaçãoproporcionando segurança e controle aos pais de jovens, adolescentes ecrianças. Tambémproporcionaentretenimento como acessoa"internet" e jogos. Mas, esses modernos aparelhos vêm causando polêmicas nos estabelecimentos de ensino por todo país. Os celulares têm se tornado "parte das pessoas" que já não conseguem se"desligarem"deles. E devido a isso prejudicam outras nas salas de aulas em universidades e escolas, sejam públicas ou particulares.
            Como se nãobastasseos toques incômodos que interrompem as aulas a todo instante, alguns alunos ainda saem das salas para atenderem aoscelulares. Desse modotirando a atenção dos demais e interrompendo o raciocínio do professor que por muitas vezestêmque reexplicar a matéria.
              Contudo esperamosque:os governantes, pais de alunos, alunos, educadores e
                colegiados cheguem a um consenso sobre até quando esses "aparelhinhos" irão ocupar lugar nas classes das universidades e escolas do nosso país.
# C0: 0,5
# C1: 0,5
# C2: 0,0
# C3: 0,0
# C4: 0,0
