# prompt: e-justo-proibir-o-uso-do-celular-na-sala-de-aula
# score: 5,0
# title: Por que proibir?
É certo que o uso do celular atrapalha o desempenho do estudante, mas a que ponto isso é prejudicial? Os bonés também são condenados por muitos educadores, mas será que é realmentenecessárioa proibição? Qual oprejuisoque um aluno terá ao usar celulares, aparelhos eletrônicos, ou até mesmo um simples boné ou boina noambiemteescolar?
        A tecnologia trouxe uma maior facilidade de aprendizado. Hoje um simples aparelho celular oferece gravador de voz, o que pode ajudar o aluno a gravar uma aula para ser estudada, trouxe jogos que o ajudam a aliviar as tensões lhe proporcionando um momento de lazer nosintevarlos, câmeras, músicas,entre outro iténsque podem ajudar assim como podem atrapalhar.
          Hoje pela facilidade que é usar um aparelho desses os alunos abusam dos seus beneficios, atrapalhando assim um outro colega com sua falta de compostura em certos lugares. Muitos alunos abusados, quandotemuma
            "necessidade" , ficam entrando e saindo da sala para atender suas "importante chamadas" , essas que não podem esperarpara ahora do intervalo.
            Adiscursãoé polêmica , pois a proibição generaliza os comportamentos de cada aluno, impedindo até aquele que realmenteusamo celular na sala de aula, só emestremanecessidade. E a não proibição mantém o comportamento de jovens mal educados e mimados, que não querem estudar e respeitar os direitos dos outro e usam seusbriquedinhopara sedivertirem e atrapalharo desempenho dos seus colegas.
              A respeito do uso dos bonés, não vejo nem um motivo forte para tal proibição. Usar boné cabe a cada um, sentindo-se melhor com talutencilhonão vejo por que proibir . Penso que a solução do problema está na educação que cada um recebe em casa, educação essa que diz que estudar é importante e prioritário, deixando assim outras necessidades secundárias para atender ao estudo.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 1,0
# C3: 1,0
# C4: 1,0
