# prompt: e-justo-proibir-o-uso-do-celular-na-sala-de-aula
# score: 8,0
# title: E A PUNIÇÃO?
A meu ver, a lei tem uma proposta bem útil. A sala de aula não é um lugar para mostrar seu celular de última geração com câmera fotográfica. Estamos na escola para aprender, e devíamos aprender lá também que o toque do celular no meio da aula não é apenas uma falta de respeito ao professor, mas também com os outros alunos que realmente querem aprender. Claro, o celular é importante em um momento de emergência, mas acho que é para isso que serve o telefone da escola. Agora, acho que os celulares deviam ser proibidos tanto para os alunos, quanto para os professores e outros funcionários. Um aluno que vê o professor utilizandovai se sentir injustiçado, claro, se o professor pode,porqueele não?
        Mesmo assim, ainda me pergunto se os colégios irão realmente adotar essa lei . É muito fácil falar, difícil é agir, principalmente quando se trata de adolescentes (Você tem esse tipo de problemas com alunos de sete anos?). O celular do aluno toca no meio da aula, o professor para a explicação, o aluno pede desculpas, o professor volta à aula. Simples. O aluno não tem o celular confiscado, não leva uma advertência, não perde nota. Assim é fácil. Essa lei também devia propor uma punição. Não algo radical, claro. Mas algo que faça o aluno pensar duas vezes antes de levar o aparelho para a escola. Enquanto isso, só me resta esperar que os alunos tenham um pouco mais de consciência. Vamos combinar que ser atrapalhado por um barulhinho irritante de telefone no meio da explicação que você mais precisava não é nada agradável...
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 2,0
# C3: 1,5
# C4: 1,5
