# prompt: e-justo-proibir-o-uso-do-celular-na-sala-de-aula
# score: 3,5
# title: Sem título
Os celulares foram criados em 1983 nos Estados Unidos, eram pesados e tinham uma antena grande e nada convencional. No Brasil, essa nova tecnologia só chegou três depois, além disto, on°de celulares não passava de 667, isto só nas regiões mais desenvolvidasé claro. Trinta e sete anos após a chegada dos celulares ao Brasil, on°destessubiu para 138 milhões e toda a população, de qualquer região, pode ter acesso.
        O celular tornou-se um objeto de preço popular, de fácil acesso para qualquer pessoa de qualquer classe e idade. Assim,estesaparelhosestamnas mãos de adolescentes que o levam parao meio escolar.
          As explicações para levar um celular ao colégio são várias: precisam ligar para os pais virem buscá-los, uma avó está doente, uma visita ao médico que deverá ser feita no horário escolar... Além das variadas explicações, há também os variados problemas causados pelo uso do aparelho durante o período em que os adolescentes estão na escola: colas enviadas por mensagens de texto, uma ligação feita durante a explicação do professor que chega a atrapalhar não só o aluno, mas também o professor[,] que tem de lhe chamar a atenção. Não é adequado o uso dos celulares pelos alunos na sala deaula, se temcompromissos agendados durante o período escolar, avisem a escola e combinem com antecedência junto aos pais o horário em que deverão sair da escola.
          O barulho dos alarmes e dos toques de um celular durante uma explicação importantíssima de matemática pode desconcentrar toda uma sala e também o próprio professor. Seria correto então que os celulares fossem[,] sim[,] proibidos durante o período escolar. Contudo, estadecisão deve vir da própria instituição escolar, se os aparelhos celulares causarem problemas, que proíba o seu uso, se não apresentar nenhum problema, que não proíba.
          O uso dos celulares durante o período escolar não chega a ser um problema tão grave queexigaleismaiores, setodo o aluno tivesse o desejo por um bom trabalho e um futuro promissor cheio de conhecimento, não haveria uma ligação de celular que pudesse desviar sua atenção da aula de física .
# C0: 1,5
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
