# prompt: e-justo-proibir-o-uso-do-celular-na-sala-de-aula
# score: 2,5
# title: Questão de educação
De um modo geral os jovens estudantes apresentam comportamentos desafiadores e irreverentes, próprio da idade, pois precisamauto se afirmarperante o grupoque pertencee, para isso estão dispostos a quebrar regras e normas, como o uso de celular em sala de aula, bem como outros aparelhos eletrônicos que perturbem a concentração na aula.
        Imagine-se uma aula de quarenta e cinco minutosondeos alunos estão concentrados na explicação do professor, de repente ouve-se uma música esdrúxula, é um toque de celular de um aluno, não obstante durante a referida aula dois alunos também procedessem da mesma forma, ora, é evidente que o rendimento da aula seria prejudicada, ou seja, o direito individual estariasobrepondo oda maioria queestãoali compromissados com o aprender.
          A questão não é o cerceamento do direito de ir e vir das pessoas com seus pertences, masde garantir o desejo do coletivo, pois quem entrar em uma sala de aula tem que estar compromissado com o aprender. Assim sendo podemos concluir que evitar o uso de aparelho celular em sala de aula não é apenas uma questão de normas e lei, mas de bom senso, respeito e educação aos demais alunos e professores.
# C0: 1,0
# C1: 0,5
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
