# prompt: justica-x-vinganca-como-nao-confundir-as-duas-coisas
# score: 6,5
# title: A justiça e a vingança
Com a morte de Osama Bin Laden, que foi o mandante do maior ataque terrorista dos Estados Unidos, a população mundial pergunta seo ato foi justiça ouvingança.
        A questão é que se a constituição estadunidense explicasse e condenasse a prática da vingança, essa dúvida não teria se levantado. Ações como a dos Estados Unidos, em buscar e prender procurados, reacendem a preocupação em fazer justiça ou realizar a vingança. Saber diferenciá-las é fundamental nesses momentos. Prender criminosos sem prejudicá-los ou matá-los é pouco provável, já que uma ação militar não depende de uma só pessoa. Qualquer ato de vingança, que possa ser punido com a pena de morte, também não surtiria efeito. ''O fato de nos vingarmos e ainda glorificarmos o próprio feito não faz com que pareçamos iguais aos terroristas?''. A pergunta de Benedict Cary, em O Estado de S. Paulo nos faz refletir sobre a ação da vingança. Sem dúvida, vingar-se e, ainda mais, se vangloriar diante do fato, não faz com que pareçamos pessoas normais. Saber diferenciar a justiça da vingança é algo necessário no mundo atual. As constituições federais devem salientar o que venha a ser a vingançae,punir adequadamente os praticantes desta. É, sem dúvida, a medida mais cabível.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,0
# C3: 1,5
# C4: 1,0
