# prompt: justica-x-vinganca-como-nao-confundir-as-duas-coisas
# score: 3,0
# title: Justiça Anfótera
A vingança é um instinto natural. Para controlar esse ato criamos mecanismos de estados. A justiça é um deles, porém como a mesma é multilateral as vezes a confundimos com vingança. O caso de CesareBattiste,ex militanteitaliano , é um exemplo claro de que a justiça caminha em vários lados, aBrasileirao julga inocente e alega que a justiçaItalianaestá agindo por vingança.
          Como consequência podemos estar mantendo um assassinoasolta ou acusando um inocente.
          Já o assassinato de Bin Ladenaquem afirme que foi um ato de justiça aos milhares de mortos do atentado de 11 de setembro, ou que foi um mero ato de vingança do governo dos Estadosunidosuma vez que a Al-Qaeda continua com suas ameaças.
            A verdadeira justiça é utópica, uma vez que é feita pelos homens,no entandohá proximidade quando é feita com imparcialidade. Por isso se tornanecessárioa mediação de países sem interesses , principalmente econômicos, no julgamentos dos casos apresentados subitamente .
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,0
