# prompt: qual-e-o-limite-entre-o-trote-e-o-crime
# score: 3,5
# title: Tolerância zero
O trote universitário, para os muitos adeptosà esseato deplorável, é uma espécie de ritual ou tradição, que tem como intuito marcar a passagem
         da vida estudantil para a vida universitária . Porém, essa explicação é totalmente inválida , visto que o troteleva a tonasentimentos de superioridade e poder dos veteranos perante os calouros, assim desencadeando violência moral e física, desrespeito e humilhação.
         O tempo compreendido entre a criação do trote universitário, naidade média, e os dias atuais conta com uma infinidade de barbaridades ocorridas por causa dos mesmos
         , entre elas estão a morte de dois estudantes de universidades públicas dos estados de São Paulo e Rio de Janeiro e o caso de um estudante de uma universidade também de São Paulo, que teve seu nariz e rosto quebrados. O ato citado anteriormente não deve ser admitido nem aceitado só por causa do seu valor simbólico , nem levadocomesportiva e como brincadeira pelos que sofrem com ele,
         principalmente devido ao fato de que ele toma proporções inimagináveis, visto que ele é diretamente ligado aobullyng, que causa diversos problemas psicológicos.
         Levando em consideração os fatos acima, é notório que é chegada a hora de opoder legislativofederal promulgar uma lei específica para combater tal atrocidade ou mesmo implantar em todo o Brasil a
         lei já existente no estado de São Paulo, que proíbe o trote em que há ataque à integridade física e moral do calouro.
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 0,5
# C4: 0,5
