# prompt: justica-x-vinganca-como-nao-confundir-as-duas-coisas
# score: 7,0
# title: Justiça e vingança não se misturam
Não é preciso ser um especialista em assuntos sociais para concordar que confundirpropositalmente, justiça com vingança,gera conflitos de grandesproporções,e é um perigoasegurança eapaz mundial. Os EUA, ao executar seu inimigo número um, Osama Bin Laden, demonstraram um grande desrespeito aos valores fundamentais do homem.
        A noção de justiça deve ser sempre uma noção de ética fundamental a todos os países, com o objetivo de preservar e regulamentar as relações humanas. Sempre que o homem encontrou na vingança um meio de buscar justiça, a humanidade pagou um preço muito alto. Em 1945, mesmo com o fim da segunda guerra mundial já em andamento, os EUA jogaram duas bombas atômicas sobre duas cidades do Japão, milhões de seres humanos morreram neste ataque, que foi mais uma demonstração de vingança, já que o Japão provocou a entrada dos EUA na guerra, bombardeando sua frota militar no Havaí, fato este que também dizimou milhares vidas. A vingança é uma triste retaliação com objetivos unicamente destrutivos,a qualreflete um senso primitivo do que seja justo. Com avingançao ser humano não busca acordos ou reconciliações, mas sim fazer com que o outro experimente um dano maior do que causou.
          Portanto, separar justiça davingança,é algo fundamental na busca por uma sociedade mundial, justa, pacifica e desenvolvida.
            A escola e a família são importantes condutores desse processo.
# C0: 1,5
# C1: 1,5
# C2: 1,5
# C3: 1,5
# C4: 1,0
