# prompt: justica-x-vinganca-como-nao-confundir-as-duas-coisas
# score: 4,0
# title: Promovendo a Miopia
A maior parte da população mundial não sabe distinguir justiça de vingança. A justiça, em um de seus diversos aspectos, pode ser considerada como a conciliação entre o que é preciso ser feito e o que é certo a fazer. No entanto, a justiça, hoje, está se tornando sinônimo de vingança que, até mesmo,na Romafoi proibida por ser um ato irracional e, na maioria das vezes, cruel.
        Quase 10 anos após o atentado terrorista às Torres Gêmeas, os Estados Unidos vibraram quando a operação,contra amorte de Bin Landen
          , foi concluída. A operação, denominada como justiça, foi comemorada com tanto entusiasmo pelos estadunidenses, que o motivo dela nem parecia ser pela morte de uma pessoa. A Guerra Santa liderada porOsamaapenas tornou-se um ciclo vicioso, no qual a vida de centenas e até milhares de pessoas inocentes foi tirada, devido à crença de estarem promovendo a justiça.
            Infelizmente, a tão procurada "justiça", ---, é um fato de âmbito mundial. Prisão perpétua por cometer crimes éadmicível. Entretanto, matar alguém por crimes seria cometê-los novamente.
             
            
            Se o mundo levasseàsério a ideia de "Olho por Olho...", todos ficariam cegos. E como ser justo, sem poder enxergar?
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,5
# C3: 1,0
# C4: 0,5
