# prompt: justica-x-vinganca-como-nao-confundir-as-duas-coisas
# score: 1,0
# title: A derrota de um inimigo.
A violência é um conceito de atitudes agressivas, que só provocam mortes entre áspessoas, a morte de Osama Bin Laden os americanos buscavam justiça, mas o comportamento deles mudarame levou amorte de Bin Laden.
        A maioria dos brasileiros celebrama morte de Bin Laden, por que dizemque ele era um terrorista, e outros ficaram incomodados, não com a morte mas sim com a celebração.
          Uma parte das pessoas não concordamcom a justiça feita asmãos e outras acham que com asmãos se resolve tudo.
            Por outro lado há aqueles que aprovam justiça com as mãos e se vingando pelo mal que fez mas a justiça poderia ser aplicamas de um modo moderadoque não haja violência.
              Mas as pessoas deveriam ficar seguras e não entrarem na violência.
# C0: 0,5
# C1: 0,0
# C2: 0,0
# C3: 0,5
# C4: 0,0
