# prompt: justica-x-vinganca-como-nao-confundir-as-duas-coisas
# score: 2,5
# title: mal exemplo para a sociedade
Assistimos-nosna televisão o terrível dia 11 de setembro, pais que perderam seus filhos, esposas que perderam seus maridos. A tragédia que comoveu o mundo teve um culpado chamado Osama Bin Laden. Muitos o odiaram jurando vingança. As famílias pressionaram os governantes para algo ser feito. Não se pode imaginar comose sentiuessas mães, esposas e filhos que perderam seus entes queridos nessa tragédia.
        Mas o que a sociedade mundial queria não era apenas justiça, mas sim de alguma forma fazer com que Bin Laden sofresse a mesma dor que aquelas famílias sentem ate hoje. A reação natural do ser humanoeser vingativo e achar que a lei detaliãoainda vigora, mas o exemplo dado a para nossa geração de jovens, adolescentes e criançasecontrariaao que se ensina em escolas, orfanatos, instituições para menores infratores e igrejas.
          Pois quando ligamos a nossa televisão vemos um dos presidentes maispoderoso e influentedo mundo comemorando a morte de um terrorista. Vem-nos a triste reflexão de estarmos incentivando as pessoas avingança e não aocredito anossa justiça.
          Bin Laden pode sim ter sido cruel, pode sim ter sido desumano por levar aquelas pessoas a óbito. Mas acredita-se que se ele fosse julgado e preso poderia ser um exemplo de que a justiça existe e que ainda prevalece, e não que vingançaeo melhor caminho .
# C0: 1,0
# C1: 1,0
# C2: 0,0
# C3: 0,5
# C4: 0,0
