# prompt: justica-x-vinganca-como-nao-confundir-as-duas-coisas
# score: 9,5
# title: [Sem título]
Proponho uma reflexão a respeito das delicadas fronteiras entre a Justiça e a Vingança, que podem até ser coisas parecidas, mas não são. Em momentos que mexem com nossas emoções, devemos fazer um esforçopranão confundir justiça com vingança, pois a justiça é um valor universal, estando ao lado de outros valores tais como a liberdade, solidariedade, a dignidade, a democracia. Esses são valores sob os quais estáedificadoa civilização em que vivemos.
         A Justiça tem normas, protocolos, tem fundamentos vinculados a direitos e, quandoela é acionada, ela se defronta como princípiodo contraditório, da legalidade, da humanidade, da culpabilidade, dentre outros que devem ser respeitados.Em que de um ladoestão os direitos individuais ou coletivos supostamente violados, e de outro os direitos humanos dos acusados. Nas democracias, essas normas, esses rituais, fundamentos e princípios, expressam a vontade e as escolhas da coletividade.
         A noção de justiça é, portanto, uma noção ética fundamental, sendo que por meio dela as relações humanas são regulamentadas, sendo que ela objetiva a preservação da Vida. E para simplificar um pouco, pode-se dizer que a Justiça visaoBem, mesmo quando ela se manifesta em forma de punição.
         Todavia a vingança visaoMal, mesmo quando essa usa do sistema judiciário para se satisfazer. Ela é inspirada pela argumentação do olho por olho, toma-lá-dá-cá, aqui se fez aqui se paga, que é frequentemente nutrida por impulsos de ódio, rancor e mágoa provocada por um dano que se julga injusto.
         Devemos resistir a vontade devingar-nose devemos expressar amor, nãosealegrando quando oseuinimigo fracassa. Afinal a Bíblia também diz em Provérbios 24:17-18 "Quando cair o teu inimigo, não te alegres, e quando tropeçar, não se regozije o teu coração; para que o Senhor não o veja, e isso seja mau aos seus olhos, e desvie dele, a sua ira".
# C0: 1,5
# C1: 2,0
# C2: 2,0
# C3: 2,0
# C4: 2,0
