# prompt: Direitos humanos: em defesa de quem?
# score: 600
# title: A ambiguidade dos Direitos Humanos
Os direitos humanos não é  uma invenção atual, a  A primeira abordagem descoberta sobre esse tema foi documentada em 539 a.C.,   no Cilindro de Ciro . Este  cilindro instaurou a liberdade dos escravos e autorizou que os povos voltassem às  terra de origem. Contudo, somente em 1948 foi feito um documento que estabelece proteção a todas as pessoas e cerca de 200 países concordaram com as premissas ali expostas.
Tal documento, foi  intitulado de “Declaração Universal dos Direitos Humanos”, ele estabelece a proteção de todos os seres humanos contra a ação ou a falta dela perante o governo com o objetivo de que tenham uma vida digna. Apesar de ser o texto mais traduzido e de ter os seus princípios expostos a mais de dois milênios atrás , muitos brasileiros tem  tido dificuldade em aceitar que as pessoas marginalizadas também possuem direitos.
Afinal, como o próprio nome já diz: direitos humanos é  um direito em favor de todos os seres humanos. Todos são beneficiados por ele, podem exigir ou até mesmo deixar de exercê-los.  O fato é que os brasileiros tem  tido a impressão de que o governo não está cumprindo a seguridade social , que é um dos direitos fundamentais do indivíduo, como  consequência desse quadro , acabam defendendo o trato não humanitário  às pessoas que causaram algum mau  ou que tenham atitudes imorais perante a sociedade. 
Devido a esse quadro, o conceito de direitos humanos é sempre levantado e muitas vezes banalizado, chegando até a distorcerem o real objetivo dele , levando a  conclusão de que são aplicados apenas para bandidos. A questão é que não veem que o simples ato de expor suas opiniões é também um dos direitos estabelecidos no tratado . Cabe aos não defensores  desse conceito mudarem o foco do linchamento das pessoas para a exigência do direito a  segurança, trabalho e educação por quê  assim as necessidades dos dois grupos serão atendidas.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 50
