# prompt: Brasileiros têm "péssima educação argumentativa", segundo cientista
# score: 300
# title: A argumentação brasileira
A argumentação brasileira não é a melhor, a  falta de conhecimento, não saber a diferença de uma briga para uma discussão, não saber diferenciar opinião de argumentação, falácias, ideias com conclusões pouco embasadas, o parecer de ter apenas uma perspectiva, a recusa de tentar entender o outro, e a insistência em fazer o próprio ponto de vista ser o ideal e o correto “a ferro e fogo” tornam a argumentação brasileira fraca, considerada  por especialistas péssimas.
A má argumentação brasileira pode soar como mera discussão acadêmica ou intelectual, mas não é apenas isso, a argumentação é o embasar fatos ideias , torna -los válidos e convincentes, tornar confiável e válidos  o que se acredita, de forma que não se embarace com falhas no que se diz, utilização de clichês para valida -los, sabendo separar a opinião do que é argumentação.
A liberdade de expressão e o direto a  opinião são válidos, mas não podem ser usados como argumentos em uma discussão, a  palavra opinião significa crença ou conceito formado a partir do senso comum  sem nenhuma verificação, ou seja  a opinião não é algo embasado, é  claro que opiniões pessoais influenciam na criação de uma argumentação, mas isso não pode ser usado como forma de validar o que se fala, a argumentação deve ser algo lógico, com olhar ampliado, e convincente suficientemente, conhecer conceitos prévios, a história da argumentação é o ideal para que se tenha noção, conhecimento de como construir uma argumentação coerente e valida , técnicas, podem e devem ser ensinadas para aprimoramento da mesma.
Uma boa argumentação depende de diversos fatores, dados que validem o que se diz, um olhar ampliado  sobre o que se defende, o compreender as visões diferentes para fortalecer a própria argumentação, conhecer  conceitos e técnicas, são  formas de desenvolver a argumentação, e a aprimora-la, saber  separar uma discussão de uma briga, saber as diferenças entre opinião e a  argumentação são essenciais, com  disciplinas e temáticas voltados  para a mesma na educação pública nacional pode se amenizar momentaneamente o atual o problema, e a longo prazo aprimorar a argumentação. 
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 100
# C3: 50
# C4: 50
