# prompt: Os ursos polares da Rússia e um dilema ecológico
# score: 560
# title: A busca por território e o dilema ecológico
Algo que se tornou muito comum com o passar dos anos, foi a invasão de animais selvagens em áreas urbanas e metropolitanas em todo o mundo. Isso se deve por conta de fatores como a busca por território e alimento, mas deve ser levado em conta que a intervenção do homem na natureza é um dos principais causadores deste problema.
Um exemplo a ser dado é o caso dos ursos polares no norte da Rússia, o aparecimento desses animais nas casas e o início de ataques deixaram a população em alerta e com medo de sair de casa. O derretimento das calotas polares por meio do aquecimento global e a invasão do homem em seu habitat natural causa impacto no modo de vida dos ursos, que são forçados à deixar seus espaços em prol da sua própria sobrevivência. Dessa forma, os ataques à população são inevitáveis, mas podem ser entendidos como um organismo de defesa, já que os ursos são os primeiros prejudicados pela a perda de seu território.
Diante disso se faz necessária a preservação do habitat natural dos ursos, garantindo a segurança entre os limites de seu território e as cidades. Ademais, é dever do Governo , por meio de palestras, orientar a população no caso de um ataque de ursos e em conjunto com órgãos como o Greenpeace incentivar ainda mais a sustentabilidade e todas as formas de proteção aos animais e seus ambientes.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 80
