# prompt: Preservação da Amazônia: Desafio brasileiro ou internacional?
# score: 880
# title: A Caixa de Pandora Brasileira
O filme "Avatar" apresenta o planeta Pandora, local habitado pelos extraterrestres "Na´Vis", os quais mantêm uma relação harmoniosa com a Natureza. Entretanto, a chegada dos humanos à procura de metais preciosos nesse território perturba a paz dos nativos e ameaça o equilíbrio ambiental. Embora ficcional, esse panorama retrata a busca de ganho monetário em detrimento da preservação do Meio Ambiente, como as constantes perdas da cobertura vegetal da Amazônia, propiciadores do agronegócio. Com isso, o combate à exploração amazônica é um incontestável e urgente dever brasileiro.
A princípio, é preciso analisar as causas da destruição da Amazônia. Nesse sentido, muitos agropecuaristas inconscientes desmatam essa região, ao retirar a vegetação natural, para formar pastos, onde ocorrerá a criação de gado, o qual posteriormente será comercializado. Esses locais, com o decorrer do tempo, após o intenso pisoteamento dos animais, desgastam-se e, consequentemente, perdem sua fertilidade. Além disso, também são realizados incêndios para facilitar a remoção da cobertura vegetal, o que libera CO2 em excesso, o qual fica retido no ar, intoxicando-o, principalmente pela falta de árvores que realizam a fotossíntese, ou seja, retêm dióxido de carbono e liberam oxigênio. Logo, esse tipo de pecuária não sustentável destrói o Meio Ambiente e deve ser combatido.
Por conseguinte, esses crimes contra a Amazônia suscitam debates acerca da responsabilidade governamental do Brasil, focadas, atualmente, nos incêndios iniciados em Rondônia, que se espalharam para outros lugares do país e, ainda, não foram resolvidos. Desse modo, ao considerar a soberania brasileira com relação à região amazônica, denota-se a responsabilidade intransferível que o país tem de cuidar de sua preservação, além de prevenir crimes, o governo precisa fiscalizar adequadamente essas áreas e impedir a exploração desnecessária.
Portanto, cabe ao Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento incentivar, por meio de pagamento de subsídios agrícolas aos produtores, a prática da pecuária sustentável na Amazônia, ao rotacionar o uso do solo, evitando desgastá-lo, além de incitar a plantação de árvores para reduzir o impacto do agronegócio. Ademais, o governo deve fiscalizar essas áreas para que não haja atividades ilegais, impedindo a exploração mostrada em "Avatar".
# C0: 200
# C1: 160
# C2: 160
# C3: 160
# C4: 200
