# prompt: A ciência na era da pós-verdade
# score: 600
# title: A ciência é uma instituição legítima
Rene Descartes e Galileu Galilei são duas figuras ícones da ciência. Esses pensadores produziram um tipo de conhecimento fundamentado no uso da razão e da experimentação. Desde o século XV , a credibilidade da ciência tem sido legítima. Apenas o conhecimento religioso e o conhecimento filosófico intentam questionar os vieses científicos, no entanto, sem êxito. Diante dessa perspectiva, cabe avaliar os fatores que favorecem esse quadro, além do papel social da ciência na atualidade.
Deve-se, pontuar , de início, que a construção histórica da ciência, enquanto instituição social do saber e do conhecimento, não se baseia no senso comum e muito menos no conhecimento religioso: bíblico ou encantado. Max Weber traçou o perfil sociológico da ciência: instituição da racionalidade e do cálculo, da experimentação e da exatidão. Característico do mundo ocidental, a ciência tem legitimidade e credibilidade, desse modo, os que acreditam e constroem essa instituição não hesitam e defendê-la.
Embora o conhecimento científico seja questionável e refutável, os discursos e métodos da ciência não deixam de ser válidos e cumprem uma função social de explicação e compreensão em suas épocas vigentes. Michel Foucault afirma que os discursos científicos produzem verdades, mas não são verdades absolutas, inquestionáveis. Elas são reflexões e técnicas, métodos e experiências, creditadas e aceitas socialmente.
Sendo, assim, Sendo assim é indispensável reforçar a legitimidade da ciência e sua contribuição para a sociedade: a produção de remédios, a produção de tecnologias, a construção de ideias políticas, os avanços no sistema de longevidade entre outros, apenas reverbera a importância dessa instituição, na história, e cumpre uma função social, hoje em dia, de facilitar a vida das pessoas na sociedade.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 120
