# prompt: Agrotóxicos ou defensivos agrícolas: dois nomes e uma polêmica
# score: 560
# title: A controvérsia dos insumos agrícolas
No século XXI, é fato que inúmeros debates sobre os mais variados temas ganharam destaque, sobretudo aqueles que versam a relação entre a sociedade e a natureza. Uma dessas discussões reflete sobre a forma mais correta de se referir aos produtos químicos usados em lavouras. Nesse sentido, convém ressaltar alguns aspectos relativos à essa problemática.
Com isso, é válido esclarecer que o uso desses insumos tem como objetivo o combate às pragas e doenças as quais afetam o desenvolvimento saudável e eficiente das plantas, sendo esse o único meio disponível aos agricultores para esse fim. Logo, por possuir esse papel de "defender" as lavouras, há quem defenda que a forma mais justa de nomeá-los seria como "defensores agrícolas". Assim, usar-se-ia fiél ao benefício trazido pelas substâncias ao homem.
Não obstante, existem parcelas da sociedade que advogam uma maneira mais negativa de referenciar esses produtos. Por essa ótica, chamariam-nos de "agrotóxicos", visto que prejudicariam a saúde humana, causando efeitos como, por exemplo, aumento da chance de geração de doenças; além disso, teriam impacto também no equilíbrio do meio ambiente.
Por conseguinte, a decisão mais assertiva de como nominar essas substâncias é a primeira, uma vez que não há dados conclusivos que comprovem seu verdadeiro impacto no ser humano e na natureza. No entanto, é mister que pesquisadores, com o devido apoio financeiro do Ministério da Ciência e Tecnologia, realizem mais estudos nessa área, para não só pôr um fim na escolha da nomenclatura correta, mas também averiguar os reais efeitos dos defensores agrícolas.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 160
