# prompt: Por que não há novas manifestações nas ruas?
# score: 500
# title: A Constituição reveste à manifestação
É indubitável que a Constituição brasileira assegura o direito à liberdade de expressão e de pensamento, tal como o direito à manifestação, tendo seus preceitos baseados no Pacto de San José da Costa Rica, em que o Brasil ratificou em 1992. Contudo, a sociedade brasileira tem minorizado o uso do direito à manifestação ; essa situação pode ter decorrido tanto da ausência da eficiência de suas condutas, para atingir o resultado desejado, quanto da repressão que se dá- em alguns casos- pela autoridade policial.
Como uma das normas do ordenamento jurídico, têm-se o direito de expressar a liberdade de pensamento, sendo adotado, também, em manifestações; essas condutas visão atingir fins que consagrem à melhoria da qualidade de vida, da sociedade.   Denota-se uma diminuição dessas condutas, na contemporaneidade; em que pode ter se dar pelo "desprezo" da administração direta, em representação dos políticos,- para com a sociedade, deixando às exigências da população sem respostas- minorizando  a quantidade de manifestantes ou até mesmo das manifestações. 
Bem  como Nelson Mandela já dizia, que se deve  inspirar esperança onde há desespero; pois a sociedade brasileira tem sofrido ingerências, pelo  poder público, em suas manifestações gerando uma ausência futura de outras novas manifestações ; sem contar o  descaso da polícia em resolver  de forma pacífica, (pois é o que mais se nota) em que suas  atitudes  têm mais caráter repressivo do que preventivo.
Tendo em vista os aspectos observados, os indivíduos poderiam promover, como bem dizia Nelson Mandela, a esperança em seus semelhantes e junto à administração direta e indireta, com os respectivos representantes, disseminarem à  repressão, quando necessária se fizer, e atribuir segurança de forma pacífica aos participantes das manifestações. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
