# prompt: Universidade em crise: quem paga a conta?
# score: 560
# title: A crise das universidades públicas no Brasil
Inegavelmente, o ingresso de calouros nas universidades públicas brasileiras se dá em sua maioria por alunos oriundos de escolas particulares, os quais foram financiados desde o nível fundamental pelos pais. O atual governo brasileiro, no intuito de cortar gastos, contingenciou verbas das universidades federais, causando muitas manifestações por parte dos estudantes. Nesse sentido, a sociedade começa a repensar a estrutura atualmente adotada pelos sistemas educativos superiores.
O corte de verbas nas universidades federais é uma atitude do governo atual para equilibrar a economia brasileira. Já na gestão anterior, havia ações nesse sentido, pois muitas universidades federais deixaram de investir em cursos EaD, por exemplo, neste caso, percebe-se uma tendência política em reduzir gastos com o ensino superior federal.
Entre os alunos que passam nos vestibulares das melhores universidades públicas do país, estão os alunos cujas famílias possuem renda média ou alta, os demais são procedentes de cotas, seja de negros, pobres, estudantes de escolas públicas, deficientes e, em algumas, indígenas.
Em alguns países, como a Itália, por exemplo, as instituições públicas de ensino superior não são totalmente gratuitas, pois cobram um valor anual de cada aluno, com descontos que consideram a comprovação de renda, ou seja, pessoas de baixa renda pagam mais barato.
É necessário um estudo aprofundado que vise tanto o corte de verbas como o investimento particular nas universidades públicas, pois além de possuírem um método de ensino excelente, são base de pesquisas científicas no país, não podendo serem sucateadas ou terem seu desenvolvimento afetados.
# C0: 160
# C1: 120
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 120
