# prompt: A terapia de reversão da orientação sexual
# score: 300
# title: A cura gay em um país homofóbico
Psicólogos retomam a questão da "cura gay". Num país homofóbico como o Brasil, uma medida como esta acaba complicando ainda mais a intolerância. O juiz federal da 14º Vara do Distrito Federal concedeu liminar que abre brecha para que psicólogos ofereçam terapia de "reversão da orientação sexual". Entretanto, o tratamento não tem comprovação científica. O tratamento é proibido pelo Conselho Federal de Psicologia (CFP) desde 1999.E em 1990, a homossexualidade deixou de ser classificada como doença pela Organização Mundial de Saúde, deixando claro que não era distúrbio e nem perversão.
Esta medida agrava ainda mais a situação dos homossexuais no país, causando o aumento da violência, aliado a  exclusão social. O Brasil é o país que mais mata gays, lésbicas e transexuais no mundo, estima-se um homossexual morre de forma violenta por dia. Terapias como esta pode  causar graves transtornos psicológicos a pacientes que a procuram, como depressão e ansiedade.
Infere-se, portanto, que a terapia de reversão da orientação sexual, desrespeita os direitos civis, sociais e políticos já conquistados pelos homossexuais. Casando um grande retrocesso. Cabe ao governo, a não autorização dessas terapias, pois a função do psicólogo é o auxilio  ao paciente a se aceitar, não podendo haver nenhum tipo de influencia  na orientação sexual do paciente. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
