# prompt: Estupro: como prevenir esse crime?
# score: 450
# title: A cultura do estupro
A questão do estupro contra a mulher não é um problema atual, uma vez que nos séculos XV e XVI as escravas eram violentadas sexualmente pelos senhores feudais, o que ocasionou a cultura da violência direcionada ao sexo feminino. Diante disso, essa prática tem tornado-se  mais comum no meio social, já que as leis de proteção a elas são facilmente transgredidas. No entanto, essa ação deve ser revertida.
O estupro ocorre , na maioria das vezes, por pessoas próximas à vítima  a qual é submetida a manter-se em silêncio, devido à coação, ameças, tortura física e psicológicas . Além disso, esse crime pode ocorrer em vias públicas, metrôs, ônibus e na esfera doméstica.
A ineficácia das leis é um fator que também contribui para a ocorrência da cultura do estupro, pois dificilmente o agressor é identificado e punido devidamente. Assim como,  vídeos pornográficos, novelas com cenas de sexo e músicas que denigrem o caráter da mulher são artifícios utilizados pela mídia para coisificá-la, associando a sua imagem a um objeto comercializável, impulsionando ao  desenvolvimento de práticas sexuais abusivas.
Portanto, medidas são necessárias para resolver o impasse , como a eficácia das leis, punindo devidamente o agressor, um tratamento psicológico para as que sofrem com esse delito, afim  de que os traumas decorrentes dessa ação sejam revertidos e a denúncia, para que esses casos tornem-se públicos e sejam solucionados. Assim, a vítima se sentirá mais segura e essa cultura será interrompida .
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 50
# C4: 100
