# prompt: Redes sociais e manipulação política
# score: 600
# title: A cultura da corrupção na internet brasileira
De acordo com estudos recentes  realizados pela universidade de Oxford, o Brasil está entre os países alvos da manipulação política desencadeada, principalmente, através das redes sociais. Esse problema é resultado da igenuidade  da maioria dos brasileiros frente as  relações estabalecidas  na internet, e da cultura corruptiva  que vem assolando o cenário político nacional.
É indubitável que a maioria dos brasileiros apresentam  uma postura igênua  frente às redes sociais. Percebe-se isso, mais claramente, devido aos comentários e publicações disponíveis na internet, em que perfis falsos lançam ideias mentirosas, afim  de prejudicar ou dar vantagem a alguém - provavelmente uma figura política. Os receptores, que navegam expostos a um turbilhão de dados, dessas informações,  acreditam nelas e ainda as compartilham, criando um estruturado efeito dominó, que é imperceptível aos usuários comuns.
Outroassim , vale salientar que a culpa não é apenas do utilizador dessas redes, mas também das pessoas por trás desta corruptela . Seguindo esse pensamento, é possível perceber que se trata de uma cultura de corrupção, e que profissionais do marketing, jornalismo e outras áreas da comunicação, são recutrados  para esse esquema e sustentados por verbas proveniente , provavelmente, dos cofres públicos. 
Levando em consideração esses aspectos, é vital rever medidas básicas em relação ao uso das redes sociais. Nesse sentido, deve-se criar campanhas sobre como identificar informações falsas, para serem divulgadas no meio midiático  através da supervisão do Ministério das Comunicações, e difundir essas, ainda, diretamente nas redes sociais  por intermédio das empresas responsáveis por essas redes. Ademais, é necessário informar aos usuários sobre a existência dos perfis falsos, ainda, através das redes sócias , e instigar à denuncia  desses, isso tudo, afim  de garantir o bem estar  das eleições políticas  e o livre pensamento político, sem interferência na formação política-social  dos cidadãos por informações desvirtuadas. 
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 150
