# prompt: Carta-convite: discutir discriminação na escola
# score: 0
# title: A descriminação [discriminação] nas escolas
Hoje o que mais se ver  em jornais, revistas em internet é o preconceito e a discriminação na maioria das escolas  não só no brasil mais como em todo o mundo, pode  ser visto briga na saída de aula em intervalo a onde  quer que se vá sempre tem uma encrenca aqui e outra ali, mais a  maioria das vezes  o preconceito e a descriminação  não acontece só com alunos mais sim  com eles o ensinados os mestres os que fazem papel de pai e mãe na sala de aula, os professores sempre sofre  mais por tira  aquele ponto ou não da aquela nota. 
Muitas das vezes  pessoas apanha  de coleguinhas por motivos que ninguém se sabe explica  ou esta  brigando por causa de namorado ou por motivo tolos, também  podemos ver alunos batendo em professores  cometendo seres  de erros e não tendo a punição certa para o caso.
Pode ser feito varias proposta  para se acabar com esse tipo de problema nas escolas do mundo, pode  punir o aluno ou ate  mesmo o professor ou qualquer outro que cometer esse tipo de descriminação  até mesmo o preconceito, pode a ver comunicado  com pais de alunos que sofrem e o  que cometem o erro mais  deve a ver  uma solução o mais rápido possível por se não  vamos ver isso sempre.
# C0: 0
# C1: 0
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 0
