# prompt: Disciplina, ordem e autoridade favorecem a educação?
# score: 950
# title: A educação militar e o respeito à individualidade
Instituições de ensino que utilizam a disciplina militar vêm se destacando pelo bom desempenho nos vestibulares com questões objetivas. A apresentação desses resultados é fator predominante para muitos apoiarem irrestritamente esse método de ensino. Entretanto, há certa discussão quanto ao uso da rigidez militar na educação primária e secundária, pois existem alegações de que essa não respeita a individualidade dos alunos.O uso da disciplina é necessário na formação de pessoas. Pessoas que são ensinadas a respeitar a hierarquia a partir de seus primeiros anos de vida podem tornar-se cidadãos conscientes de seus deveres e direitos no futuro.  Além disso, ser disciplinado ajuda o aluno consideravelmente em seu rendimento escolar, pois o prepara a ter um bom desempenho no cumprimento de tarefas.Por outro lado, o uso da rigidez em excesso na disciplina militar pode causar prejuízos à individualidade do aluno. O estabelecimento de uma mesma tarefa a  todos de um determinado grupo não leva em conta características intelectuais e físicas , causando constrangimento e desmotivação àquele que falhar. Com isso, a tentativa de padronização imposta por esse método tende a bloquear o desenvolvimento de diversas competências e qualidades do aprendiz.O uso equilibrado da disciplina na formação escolar traz, portanto, resultados positivos na educação dos alunos. Contudo, é necessário que a liberdade do aluno de expressar sua criatividade seja respeitada. Sem levar-se em conta este fator, corre-se o risco de que essas instituições estejam formando pessoas que, embora capazes de cumprir tarefas, não entendem o motivo de estas serem cumpridas.
# C0: 200
# C1: 200
# C2: 150
# C3: 200
# C4: 200
