# prompt: Por que os jovens querem deixar o Brasil?
# score: 350
# title: A emigração de jovens brasileiros
Muito se tem discutido, recentemente, acerca de jovens brasileiros estarem deixando seu país de origem e emigrando para países estrangeiros  em busca de melhores condições de vida.
Esses jovens estão deixando sua terra natal para deslocar-se á locais de  primeiro mundo, onde há mais trabalho rejeitados muitas vezes por pessoas que vivem nessas regiões desenvolvidas  que pagam geralmente  bons salários .
Isso vêm  acontecendo, pois o Brasil se tornou um país emergente, com alto índice de desemprego e sem estabilidade econômica.
Ainda convém lembrar que atualmente  segundo o Atlas de violência do Ipéa  e  Fórum Brasileiro de Segurança que  o paísatualmente é  um dos mais violentos do mundo  fator que assola  também o jovem a se emigrar .
Levando-se em consideração esses aspectos, progredir e inovar estão constantemente no pensamento dessa população jovem, o  sonho de muitos deles é fazer fortuna para depois retornar ao território brasileiro e usufruir dos frutos conquistados .
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
