# prompt: Escravizar é humano?
# score: 350
# title: A escravidão não foi abolida
A escravidão não é um problema atual. A Lei Áurea  sancionada em 1988  aboliu o trabalho escravo no Brasil, mas isso não significou um fim. Na atualidade pode-se notar que a escravidão cresce cada vez mais a cada ano. O Brasil está em 94º no ranking dos países com trabalho escravo. Então  não está na hora de acabarmos com a escravidão moderna?
Grande parte das pessoas escravizadas no mundo são de áreas pobres, com baixos índices de escolaridade. Partem de suas cidades em busca de melhores condições de vida, mas acabam se deparando com situações inseguras de higiene e segurança. submetendo-se  a trabalhos pesados em carvoarias, madeireiras, mineradoras. As mulheres acabam em condições de venda e  prostituição.
Contudo, muitos problemas impedem a resolução do impasse. A falta de fiscalização, que facilita a lucratividade dos empregadores que não pagam impostos, a baixa escolaridade dos escravizados  que muitas vezes não conhecem que possuem  direitos trabalhistas. A ausência de informação para os trabalhadores das áreas rurais sobre os perigos das ofertas de emprego muito vantajosas.
Portanto  medidas são necessárias para a resolução do impasse. Como Immanuel Kant disse o  ser humano é aquilo que a educação faz dele, então  o MEC em parceria com a OAB deveria instituir nas escolas palestras ministradas por advogados para pais e alunos com o intuito de conscientizar sobre os direitos trabalhistas. A CDHTRAF,  em parceria com as mídias televisivas  deveria conscientizar a população sobre a importância da denuncia  de casos suspeitos.
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
