# prompt: Por que os jovens querem deixar o Brasil?
# score: 350
# title: A evasão do Brasil
Segundo uma pesquisa do Datafolha, o número de emigrantes brasileiros está aumentando cada vez mais, sendo ainda maior os  que desejam sair do país. Este  é um grave problema, haja vista que o país está se tornado desinteressante a seus habitantes – No  âmbito estudantil  e econômico. Essa evasão é reflexo de uma má gestão governamental  assim como um conceito pré-constituído da população. 
O mau manuseio  de recursos públicos ocasiona investimentos precariamente efetivados, afetando diretamente a população.  Eça de Queiros  diz em linhas gerais “Em Portugal a emigração não é como em toda a parte, a transbordação de uma população que sobra; mas a fuga de uma população que sofre”. De forma análoga é possível perceber que a crise no Brasil que afronta o Brasil desde 2014 é um grande fator para a emigração de brasileiros para outros países, procurando por uma vida melhor do que a vivenciada no Brasil. 
Outrossim, a população brasileira portando pré-conceitos de uma história conturbada, acaba por menosprezar instituições brasileiras, dando mais atenção a instituições do exterior – principalmente de países desenvolvidos. Ademais, este  pré-conceito é corroborado pela disputa no mercado de trabalho, uma vez que pessoas com graduação no exterior geralmente são mais visados e destacados que os demais. 
Sob essa conjuntura, medidas devem ser tomadas para atenuar esse problema. Para uma mudança de perspectiva sobre o cenário atual se faz necessário  investimentos econômicos e culturais, com o intuito de amenizar o exido  em busca de uma vida melhor.  Ademais, tais investimentos devem ser realizados de forma eficiente, exigindo por parte do  governo uma ampla pesquisa nesse âmbito para que possamos cada vez mais se afastar  do panorama descrito por Eça de Queiros .
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
