# prompt: Os ursos polares da Rússia e um dilema ecológico
# score: 400
# title: A evolução para a destruição
O período Neolítico ou Idade da Pedra Lascada (12 mil a 4 mil a.c.) é considerado o início do sedentarismo humano, confrontado Homem x Natureza, permitindo a destruição da vegetação local para criar gados e uso da agricultura. Hodiernamente, o avanço tecnológico proporcionou maiores danos ao ambiente, por parte das indústrias, propiciado aos dilemas ecológicos, que ocorrem não só pela quebra de acordos mundiais de controle da poluição, mas também pela deficiente formação de seres ecológicos na educação básica. 
Promulgado em 1997, o Protocolo de Kyoto é um acordo entre países desenvolvidos, subdesenvolvidos e emergentes que garante a redução na emissão de gases poluentes, todavia nações como Estados Unidos, por exemplo, não cumpriram suas responsabilidades com o tratado, liberando dióxido de carbono (CO2). Segundo dados da ONU em 2015, apenas 37 dos 189 Estados conseguiram alcançar a meta estabelecida, logo se verifica a negligências dos Territórios quanto a questão ambiental, que afeta diretamente ecossistemas.
Outrossim, a falta de debates sobre esse dilema em escolas de educação básica corrobora para a manutenção da poluição. Consoante L. Kohlberg, as discussões de problemas geram um conflito cognitivo que leva ao amadurecimento do raciocínio moral. Assim, seres conscientes deixariam de comprar mercadorias de países poluidores, como a China. Desta forma, ocorre uma valorização de mercadorias das nações ecológicas, tornando essa luta mais forte.
Portanto, indubitavelmente, medidas são necessárias para resolver esse problema. Cabe ao Ministério das Relações Exteriores incentivar países altamente poluidores a aderir as mudanças, até mesmo acordos de taxamento coletivo entre nações nas mercadorias, para que ocorra a desvalorização comercial e por conseguinte, à diminuição de sua produção. O Ministério da Educação deve proporcionar condições adequadas para a inclusão de rodas de conversa entre alunos e profissionais da área, objetivando a formação de seres mais ecológicos, que reduzirão o consumo de matérias produtores de CO2. Desse modo, a sociedade distancia-se-á de um fim próximo, ocasionado pelo descuido com nosso maior bem, a Natureza!
# C0: 80
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 80
