# prompt: Perigos do universo digital
# score: 500
# title: A evolução da tecnologia
Do simples ato de caçar para alimentar-se, até a descoberta do fogo ; a evolução tecnológica tem sido uma constante em nossa existência. A cada dia surgem novas necessidades e, por consequência, novas formas de suprirmos estas necessidades através das inovações e de novas descobertas. Apesar dos benefícios que a tecnologia nos proporciona, existem pessoas que acabam utilizando-as  em benefício próprio, por meios  ilícitos e antiéticos.
No mundo atual, onde moedas virtuais valem mais que metais preciosos, os crimes virtuais acabam crescendo e, em contrapartida, o combate a estes  necessita ser reforçado. Exemplo disso são os hackers, que invadem dispositivos eletrônicos na tentativa de obter dados e informações valiosas para que consiga  extorquir dinheiro dos proprietários. A luta contra este  tipo de crime  além de ser difícil, pelo fato do  criminoso poder estar em qualquer lugar do planeta, é escasso. Portando , deve haver uma organização mundial que seja regulamentada e que tenha liberdade de atuar em qualquer pais , junto com os órgãos competentes, no combate ao crime virtual.
Além disso, a divulgação de conteúdo pornográfico e violento também é preocupante, principalmente porque dados do IBGE relatam que adolescentes entre 15 e 19 anos são os que mais utilizam a internet. A dificuldade do controle destes conteúdos é praticamente impossível de ser feita pelo Governo , já que o acesso a internet é irrestrito. Logo, o papel dos pais e responsáveis no controle da vida digital dos jovens é necessário. Para maior controle, existem serviços na Web que podem bloquear o acesso a  pornografia e  outros sites que podem representar algum perigo.
Pelas informações anteriores é possível concretizar que , com a evolução da tecnologia, também há uma evolução nos métodos de praticar crimes, e para combatê-los, deve haver uma união, seja dos países , seja dos governos com a sociedade. Somente assim poderemos usufruir de todos os benefícios da tecnologia sem preocupação.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
