# prompt: Epidemia alimentar: sobrepeso e obesidade
# score: 0
# title: A Falta de Educação Alimentar para ter uma Vida Melhor
Alimentação no  passar de décadas  vem cedo  muito industrializado cheio de substância  que causa  o aumento de obesidade de corrente  de uma má alimentação, isso também sendo um agravante na sociedade por esta  acima do peso por uma falta de educação alimentar e também falando do fator genético ou hereditário. A obesidade é grande problema na sociedade porque ela traz (várias) complicação  na saúde com, por exemplo:  dificuldade de respirar e caminhar ou fazer qualquer atividade física (problemas)  no coração e sanguíneos com isso o sobrepeso querendo ou não falta de educação alimentar por descuido do dia a dia, por fatores da vida cotidiana a sociedade por não ter um abito  de ter alimentação saudável. Mais  o Brasil ainda caminha em passo pequeno sobre cuidar da obesidade que uma epidemia junto sobre o peso por causa também de aspectos culturais das suas culinárias Brasileiras  e por falta de interesses muitas da sociedade que se acomoda , que poucos fazer atividades físicas para cuidar da saúde. Sobre os jovens nas escolas públicas fica difícil porque por falta de profissionais habilitados na área da nutrição e também recursos para fazer um programa de assuntos relacionados (alimentação) é pouco falado também sobre a obesidade e sobre o peso que é uma decorrência da epidemia da alimentação e da má educação nas partes da população de baixa renda, mais  a outra parte da sociedade não se preocupa muito nessa  questão, mas a relação sobre a epidemia alimentar e da obesidade e sobre o peso preocupante em quase toda a sociedade. 
# C0: 0
# C1: 0
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 0
