# prompt: O que é mais importante para vencer na vida?
# score: 600
# title: A fé é o equilíbrio do brasileiro
Um estudo feito em fevereiro de 2019 pelo Instituto Datafolha aponta que uma grande parte dos brasileiros tem como princípio a fé religiosa para crescer na vida.
A fé é passada de geração em geração o como um ensinamento para vida do ser humano, sendo assim, as pessoas sentem a necessidade de acreditar em uma força superior que a todo tempo está lhes ajudando.
Através da fé o indivíduo adquire um equilíbrio psicológico para avançar na vida, fazendo com que ele tenha um encorajamento para seguir aprimorando seus estudos.
A consequência que os estudos trazem na maioria das vezes é conseguir um bom emprego, gerando assim uma boa condição financeira, e trazendo o benefício de um dia ter o direito de se aposentar.
Os dados sugerem, portanto, que a fé é importante para dar os primeiros passos para vencer na vida.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 120
