# prompt: Como melhorar a educação, sem valorizar o professor?
# score: 550
# title: A grande desvalorização dos educadores do país.
O Brasil atual é, de fato, um dos países com sua  situação educacional mais precária do mundo. Isso se confirma com a  gritante banalização e desvalorização dos professores nas escolas do país, que, neste conceito deveriam ser os mais valorizados.
Não é incomum, infelizmente, observar  através de fontes informativas, alguns casos de desrespeito, agressões verbais e até mesmo físicas aos mestres dentro das escolas brasileiras, e isso pode ser confirmado através da pesquisa da OCDE (Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico), que afirma que o Brasil é o país com maior número de agressões aos professores no mundo. Nesse sentido, pode-se observar o grande medo dos educadores em exercer suas próprias profissões .
Vale salientar que, embora a grande desvalorização aos educadores venha, em sua maioria, diretamente de seus próprios alunos, este ato se deve também aos próprios pais dos mesmos, e até mesmo do Estado. Tendo em vista outros países com seus pisos salariais bastante superiores ao do Brasil, como, Coreia do Sul que,  os professores são uns dos membros mais respeitados pela sociedade, pode ser afirmado  que, o Estado brasileiro desvaloriza seus educadores até mesmo salarialmente.
Ao executar uma junção de todos esses problemas, pode se concluir que, a  primeira ação que deve ser tomada para redimi-los ao máximo  deve ser do Estado, conscientizando todas as pessoas sobre o problema. Esta medida pode ser tomada pela inserção do assunto dentro das escolas, destinado  aos pais, alunos e funcionários. Podem promover também campanhas por meios publicitários e jornalísticos, e claro, o aumento salarial destes profissionais de tanta importância para a educação do país.
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
