# prompt: Redes sociais e manipulação política
# score: 550
# title: A ignorância é a maior arma do candidato
É certo afirmarmos que a população brasileira é bastante ignorante quando se trata de política e políticos, isso  pode ser visto  quando perguntamos aos eleitores sobre seus candidatos na última eleição e  na maioria das vezes  nem se lembram o nome . É muito fácil manipular alguém que não guarda informações sobre seus candidatos e que não investiga o passado antes de votar, é  com essa falta de informação que os candidatos estão se armando para as próximas eleições.
Sabe-se que o uso das redes sociais cresce a cada ano e  para atingir um número cada vez maior de eleitores  os políticos contratam empresas especializadas em publicar informações falsas sobre adversários e muitas vezes aumentar o número de informações sobre si mesmos, pois  entre tantas informações irrelevantes  aquelas que são contrárias às suas vontades passam despercebidas. Portanto, o uso de manipulação em informações é uma ferramenta que está em alta no meio político, seja para agregar em  seu próprio perfil ou desestabilizar o perfil dos concorrentes.
Outro ponto muito importante é que  muitas vezes  os próprios eleitores acabam se tornando multiplicadores de informações falsas, pois fazem isso acreditando que as informações contrárias aos seus candidatos são sempre verdadeiras; quase nunca buscam verificar a origem da informação e a sua veracidade. Dessa forma, as informações falsas se multiplicam muito mais que as informações verdadeiras, muitas vezes causando danos irreversíveis.
Desse modo, podemos considerar as redes sociais como uma ferramenta de grande impacto nas informações, sejam elas verdadeiras ou manipuladas, mas uma forma de validar a veracidade das informações é consultar suas origens e os responsáveis por sua publicação antes de repassá-las. Uma simples consulta efetuada sobre as pessoas que publicaram ou enviaram a informação já é suficiente para diminuir drasticamente o número de informações falsas e manipuladas.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
