# prompt: Cantar ou não cantar o hino nacional? Eis a questão...
# score: 480
# title: A importância de cantar o hino
É notório que os alunos da rede regular de ensino, estão perdendo o costume de cantar o hino nacional. Dentre tantos fatores relevantes , destacam-se: o desinteresse patriota e também como elemento marcante a corrupção.
Sabe-se que a maioria dos adolescentes crescem com sua atenção voltada a tecnologia, coisas do momento e acabam perdendo o interesse a velhos hábitos, como por exemplo o canto do hino. É necessário ressaltar que muitos alunos usam palavras rudes e até mesmo imorais no momento cívico. 
Além disso, a política de um pais revela diretamente como o mesmo é visto, por esse lado o Brasil se destaca ao se falar de corrupção, esse é um dos motivos pelo qual a sociedade está perdendo seu senso patriótico.
Diante disso, ficasse claro fica a importância das escolas organizarem um momento para que possa se cantar o hino, pois é de suma importância para o desenvolvimento de um pais que seu povo se orgulhe e acredite em seu potencial. 
# C0: 120
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 120
# C4: 80
