# prompt: Supremo Tribunal Federal e opinião pública
# score: 600
# title: A imparcialidade do Supremo Tribunal Federal e a opinião pública.
É notório que o Supremo Tribunal Federal (STF) tem dividido a opinião pública assumindo papel de destaque na política brasileira. Dentre tantas questões relevantes temos:  decisões muitas vezes favoráveis e contrárias a diversos setores da sociedade, circunstâncias que fazem com o STF seja amado e odiado ao mesmo tempo.
Sabe-se que o STF é a máxima corte de julgamento do judiciário brasileiro. No cenário atual tem ganhado cada vez mais destaque por ter que decidir questões de enormes controversas e repercussões gerais, por exemplo: o julgamento da prisão em segunda instância, que afetou diretamente muitos casos emblemáticos de prisões da operação Lava Jato, como a soltura do ex. presidente Lula.
Ainda que pesando pressões de opiniões contrárias, no caso do julgamento da prisão em segunda instância a suprema corte julgou conforme a lei e a Constituição Federal (CF) pela possibilidade de prisão somente após o trânsito em julgado da sentença, decisão muito comemorada por juristas e pela Ordem dos Advogados do Brasil.
De outro lado, parcela da população criticou duramente a corte máxima no caso da prisão em segunda instância . Para essas pessoas houve impunidade, pois, queriam que o ex. presidente Lula permanecesse preso. Com a divisão politica que se estabeleceu após as últimas eleições para presidente no país, surgiram diversas correntes ideológicas que criticam diretamente decisões tomadas pela Suprema Corte . Mas o STF deve julgar segunda as leis e a CF, não podendo se deixar influenciar por uma ou outra opinião favorável ou divergente, ainda que isso desgaste a sua visibilidade , cabe a corte suprema julgar de forma mais imparcial possível.
Por fim, evidente que o STF ao decidir cada vez mais questões de relevante repercussão nacional vai reverberar em diferentes opiniões, e ter sua popularidade contestada em maior e menor grau de eficiência . Não obstante, faz-se necessário que a corte máxima guardiã da CF julgue de forma imparcial, pautando-se na lei, a exemplo do que fez no julgamento mais recente em que decidiu pela prisão definitiva somente com o trânsito em julgado da sentença. Ainda que enfrentando forte pressão da população. Mas assim, julgou conforme o ordenamento jurídico atual, deixando para que o parlamento debatesse e criasse leis em sentido contrário.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 120
