# prompt: Um réu deve ou não ser preso após a condenação em 2ª. instância?
# score: 680
# title: A inconstitucionalidade da prisão após o julgamento em segunda instância
É notório que a prisão após o julgamento em segunda instância traz divergências de opiniões, principalmente em relação a compatibilidade ou incompatibilidade com o ordenamento jurídico e com a Constituição. Dentre tantos fatores relevantes temos  aspectos favoráveis e contrários a esse ato muitas vezes inconstitucional.
Sabe-se que a maioria dos aspectos favoráveis ao cumprimento da pena em segunda instância referem-se a palavra impunidade. Essas pessoas dizem que os mais ricos jamais seriam presos, pois possuem todos os recursos e os melhores advogados para procrastinar ao máximo suas penas. Alegam que outros criminosos seriam igualmente beneficiados ante a demora na tramitação dos processos na justiça brasileira; tudo isso contribuiria ainda mais para o aumento do crime.
Por outro lado, os que são contrários a prisão antes do trânsito em julgado fundamentam suas posições no texto da própria Constituição, no qual está escrito que ninguém considerado culpado senão após o trânsito em julgado da sentença penal condenatória que só ocorre no momento que se esgotam todos os recursos. Essas pessoas também entendem que a Legislação Penal já criou medidas para inibir o crime e proteger a sociedade de perfis altamente perigoso , como a prisão preventiva e temporária.
Por tudo isso, faz-se necessário que o poder judiciário cumpra o seu papel institucional e julgue com a maior brevidade possível. Não obstante, o Parlamento deve discutir sobre todo o sistema recursal penal brasileiro e a sua manutenção, enquanto isso, o Supremo Tribunal Federal manter deve manter o acesso aos recurso previsto em lei.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 160
# C4: 160
