# prompt: A ciência na era da pós-verdade
# score: 400
# title: A informação em um mundo de manipulação
Atualmente, vivemos um período de intensas trocas informacionais através da internet, que facilita a vida de todos tornando processos do dia a dia muito práticos. Porém com a internet a desconfiança das pessoas com relação a ciência vem aumentando cada vez mais, a ponto de que vários movimentos como o da anti-vacinação e o dos terraplanistas vem surgindo.
Primeiramente, essa falta de confiança se deve pela manipulação de informações pelas grandes mídias, que em busca de privilégios acabam não sendo totalmente imparciais e geram revoltas por parte da população. Um estudo do Instituto de Tecnologia de Massachusetts mostra que as fake news possuem um apelo maior em relação as demais notícias e portanto, são divulgadas cerca de 70% mais rápido. Além disso com a disseminação das fake news muitas das verdades provadas séculos atrás, vem sendo mistificadas.
Em segundo lugar, apesar de estar garantido pelos direitos humanos o direito de se expressar vários dos movimentos que vem sendo criados desmentem a veracidade da ciência, e utilizam conceitos sem nenhuma prova para ganhar apoio da população.
Tendo em vista os fatos acima a solução mais viável seria uma tentativa de redenção do governo e das mídias através da criação de um jornal federal que fosse o mais imparcial possível e que não manipulasse as informações.
# C0: 80
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 80
