# prompt: Internação compulsória de dependentes de crack
# score: 100
# title: A internação compulsória de dependentes do crack
É de conhecimento geral, que no 
Torna-se  importante observar, que  essa iniciativa é uma forma de descerticular  o tráfico e acabar com a criminalidade nas grandes cidades. Salienta-se, que  todo cidadão tem o direito à saúde, dessa forma , o número de dependentes químicos diminuirá.
Pode-se mencionar, por exemplo, que  para esses usuários voltar  a ter o seu organismo sem o efeito da droga, é necessário  o acompanhamento de psicólogos, médicos  como também de medicamentos, para que  assim, aconteça a reabilitação de quem deseja a restauração.
Levando em consideração, os fatos mencionados. Cabe,  ao governo do estado de São Paulo criar cada vez mais clínicas de regeneração aos usuários. Com adoção de atendimento, especializados nessas adversidades,  como também aumentar a fiscalização  do tráfico de drogas na cracolândia. Dessa forma, será possível reduzir o número dessa absessão  e chegar a uma sociedade menos problemática.
# C0: 50
# C1: 0
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 50
