# prompt: Supremo Tribunal Federal e opinião pública
# score: 280
# title: A lacuna entre sociedade e o governo
A principal função do Supremo Tribunal Federal é preservar e garantir a aplicação da Constituição Federal em decisões na qual há controversas entre os poderes Legislativo e Executivo. Uma vez que a sociedade reflete diretamente nas leis e consequentemente na formação da Constituição, as opiniões e decisões públicas devem condizer com as do Supremo. Com isso, há razões quando isso não acontece e pode distanciar cada vez mais o povo da sua lei.
Com dados oferecidos pelo Datafolha, aproximadamente metade da população brasileira discorda das decisões e posições tomadas pelo STF. Isso pode corresponder a várias razões, entre elas a corrupção consolidada na esfera pública brasileira. Sabe-se que no histórico da política do país encontra-se vários escândalos de desvio de verba e envolvimento com empreiteiras por parte dos políticos do país.
Isso refletiu drasticamente na sociedade e da sua percepção sobre o envolvimento na vida pública e decisões políticas. Hoje o cenário político no país está separado da participação popular, pois vê-se que os interesses da população brasileira não são considerados em decisões cruciais quando tomadas pelo STF. Pode-se concluir que os interesses sociais estão dissociados dos interesses do STF devido a massiva e constante onda de corrupção. 
Dessa forma, se há desinteresse público, não há envolvimento da população na política e consequentemente maior espaço e oportunidades de executar e aplicar desvios de conduta ética e moral nas esferas políticas. Esse abismo entre sociedade e o governo faz com que o país retroceda cada vez mais e estagne em muitas áreas, como educação e saúde, que são as mais gritantes em necessidades e investimentos.
Em suma, a divergência entre o STF e a opinião pública reflete a inabilidade da sociedade em lidar com seu papel ligado a cidadania e a irresponsabilidade do governo em cumprir fielmente o que o STF deve fazer primordialmente. Mesmo sendo uma medida paliativa, uma sugestão a fim de minimizar esse abismo entre sociedade e governo é de erradicar todos os privilégios da classe de políticos e diminuir três vezes mais o salário exorbitante deles.
# C0: 20
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 20
# C4: 80
