# prompt: O direito ao foro privilegiado
# score: 650
# title: A lei (não) é para todos
As formas de corrupção no mundo, seja na esfera social, política ou econômica  adquiriram ao longo dos anos um caráter mais complexo e com elas as formas para se livrar da justiça.  No Brasil, o uso do foro privilegiado foi deturpado e usado como forma de driblar a lei, além de ferir uma diretriz básica e fundamental da constituição  do país.
O autor George Orwell escreve em A revolução do bichos  “os animais são todos iguais, mas alguns são mais iguais que outros”. Nesse sentido a obra não fica muito distante da realidade brasileira, visto que uma das vantagens englobadas pelo foro é o não julgamento do indivíduo em primeira instância , ficando acima do direito comum a todos, e isso contraria a constituição  de 1988 que garante isonomia para todos os cidadãos. Desse modo, fica evidente que a igualdade jurídica é mera ilusão.
Ademais, convém frisar que, mesmo sendo fundamental para o exercício de alguns cargos públicos  o uso desse mecanismo como entrave ao sistema judiciário eleva o quadro de impunidade e contribui para a perpetuação de ações ilícitas. Comprova-se  com um estudo da FGV, esse  aponta que 68% dos casos de ações penais de quem tem foro privilegiado prescrevem ou caem para instâncias inferiores  além de demorar  anos para ser julgado . Dessa forma, pode-se inferir que diversos crimes ao longo dos anos não foram julgados devidamente resultados  da lentidão de tal sistema  o que contribui para fomentar a descrença do funcionamento do mesmo .
É necessário, portanto, que medidas sejam tomadas para atenuar a problemática. É imprescindível que o congresso junto ao  senado restrinjam o uso do foro privilegiado em  crimes cometido  durante o exercício do mandato  para assim evita  o crescimento da impunidade e de ações corruptivas. É essencial, também, que o Ministério da Educação invista na melhoria da infraestrutura das escolas, para que os alunos tenham um ambiente salutar para estudar, e nos profissionais da educação, através de cursos de aperfeiçoamento, para que se tenha um ensino de qualidade, além disso deve  ser ministrados por professores debates acerca do combate a  corrupção, pois segundo o filósofo e matemático Pitágoras “eduquem as crianças e não será necessário castigar os homens”.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 50
