# prompt: Os ursos polares da Rússia e um dilema ecológico
# score: 760
# title: A natureza pede socorro
Os ursos polares estão cada vez mais adentrando no espaço em que os seres humanos habitam, causando perigo tanto aos moradores dessas regiões como a eles próprios. Esse fenômeno é recente e decorre do efeito do aquecimento global que, sendo obra do ser humano, está diminuindo as reservas de água doce do planeta e aumentando o nível dos oceanos.
Com a diminuição das geleiras do círculo polar ártico; o perímetro do território dos ursos e a oferta de alimentos vêm igualmente diminuindo, causando, diretamente, o deslocamento desses animais a regiões limítrofes entre zonas silvestres e urbanas. Estas áreas, embora geralmente agrícolas, concentram animais dóceis e pessoas que estão sujeitos a ataques desses ursos famintos.
A fim de proteger a espécie, o governo russo implantou no ordenamento jurídico do País um dispositivo que proíbe a caça desses animais. Entretanto, essa medida criou insegurança àqueles que estão vulneráveis aos ataques, pois, de acordo com a legislação, não lhes seria assegurada a legítima defesa caso enfrentassem um desses ursos.
Se por um lado a legislação desprotege a população russa, por outro contribui para a preservação da espécie, que está em processo de extinção. Sendo muito sensíveis às mudanças climáticas, os ursos necessitam de condições mínimas para não se extinguirem; a lei russa, embora radical, foi a maneira que o governo desse país encontrou para tentar barrar o déficit populacional dos ursos.
Nos últimos séculos, o ser humano, pelo efeito de suas ações, alterou o clima do planeta de tal forma que causou profundas alterações a diversos ecossistemas e a seus animais. Exemplifica-se através do urso polar, um animal que luta pela sobrevivência diante do desaparecimento gradativo de seu habitat. Para salvá-lo, deve-se primordialmente conter o aquecimento global em uma ação conjunta de todos os países; localmente, deve-se criar um sistema de monitoramento e remanejamento dos animais que se aproximarem demasiadamente de assentamentos humanos, afim de conter qualquer tipo de conflito e assim garantir a sobrevivência da espécie.
# C0: 160
# C1: 160
# C2: 120
# C3: 160
# C4: 160
