# prompt: Epidemia alimentar: sobrepeso e obesidade
# score: 600
# title: A obesidade humana
A obesidade humana é um problema que vem se agravando, a cada dia, e  poucas medidas são tomadas pela nossa sociedade, que seja  realmente eficiente  para a solução desse caso alarmante.
Ninguém consegue viver sem comer, isso é óbvio. No entanto  a comida pode se tornar um inimigo mortal do ser humano. Quase 40%, por cento,  da população mundial adulta e 20%, por cento,  das crianças e adolescentes, entre 5 e 18 anos, já sofrem de sobrepeso e obesidade sendo  a segunda causa de morte no mundo, devido a  série de riscos que acarreta a  saúde.
Em virtude dos fatos mencionados, para combater o sobrepeso e a obesidade da população , são necessárias várias medidas de conscientização da população, dos governantes e setores industriais ao  consumo saudável dos alimentos a esse "novo ciclo" da vida moderna.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 120
