# prompt: O direito ao foro privilegiado
# score: 0
# title: A oligarquia atual
O direito ao foro privilegiado não é uma invenção atual, tal prática pode ser relacionada aos anos da republica velha que  se tinha a prática do coronelismo, onde  coronéis eram pessoas influentes cheias de privilégios, assim como, observamos no cenário atual e isso é um problema.
Esse benefício traz problemas, pois abrange uma grande quantidade de pessoas, que cada dia muda-se  as estatística fazendo com que, as práticas dessas classes sejam escondidas principalmente pelas mídias e consequentemente sejam pouco divulgadas impedindo assim a conscientização da população.
Esse problema  por sua vez, também está longe de ser solucionado já que as mídias ao invés  de divulgar o que se passa diante dos congressos, acabam sendo alienadas por partidos e por grandes pessoas influentes, impossibilitando o vazamento de atos imorais, destacando outros assuntos fazendo com que, acabe na maioria das hipóteses atos não julgados e impune .
Como proposito  de tal pratica  é necessário que a punição para todos sejam rígidas e igualitárias pra  ambos das classes, assim como também deve-se haver a conscientização da população sobre todas as práticas e reconhecimento das pessoas envolvidas sendo divulgada sua identidade independente da sua pratica  para que possamos formar uma democracia justa e igualitária.
# C0: 0
# C1: 0
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 0
