# prompt: A onda conservadora e o Brasil nos próximos anos
# score: 100
# title: A onda conservadora e o Brasil nos próximos anos
O país está em transição para um novo governo conservador, que passou muito anos sendo governado pelo PT (Partido dos Trabalhadores), considerado de esquerda. Tendo como eleito o presidente Jair Bolsonaro, considerado de direita, e trazendo com ele a maior bancada conservadora no congresso . Uns dos principais causadores do descontentamento são a corrupção, uma crise que perduraram anos, e políticas públicas ineficientes. 
A nação passou por uma onda de corrupção jamais vista, tendo os maiores esquemas sendo descobertos no governo PT e como principais o Mensalão e a Lava Jato, colocando o país em uma crise que perdurou por anos. 
Como consequência também, dessa onda conservadora, temos também as políticas públicas ineficientes, principalmente em setores como segurança, educação e saúde, que comparado a vários países coloca o Brasil em uma posição desconfortável. 
Por parte desse governo que estar  por vir, avalia-se um governo conservador, defensor das tradições e valores religiosos e ao nacionalismo, contra as imigrações de estrangeiros, contra as minorias, entre outras. Resta a população brasileira esperar os desdobramentos dessa nova transição para posterior avaliação. Para a sociedade, não importa se de direita ou de esquerda, o importante é que governem para o povo e pelo povo. 
# C0: 20
# C1: 20
# C2: 20
# C3: 20
# C4: 20
