# prompt: A onda conservadora e o Brasil nos próximos anos
# score: 640
# title: A onda democrática
Em 2018, o Brasil encontrou-se em uma eleição presidencial extremista, em que as ideologias dos candidatos foram totalmente contrárias entre si. Neste  contexto, a discussão sobre a “onda conservadora” no país foi levantada, juntamente com as questões morais da massa populacional, que, vislumbrando a decisão dentre  os extremos, tomou partido em questões como, a  pena de morte,  prisão perpétua,  casamento homossexual e tantas outras polêmicas, que anteriormente não eram levantadas com tanta frequência.
Segundo pesquisa do IBGE realizada no ano de 2016, 1% da população brasileira  que equivale a 889 mil pessoas, é considerada rica, obtendo mensalmente a  renda superior a R$ 27 mil reais. Já o número de pessoas que declaram ganhar por volta de R$ 747,00 reais mensalmente é de 4,4 milhões de habitantes, um alarmante sinal, de  que a desigualdade social é gigantesca. 
Hipoteticamente, pelo grande desnível de renda, a maior parte da população deveria considerar a esquerda como possível solução para que haja maior igualdade nos índices apresentados. Entretanto, uma grande parcela da população demonstra-se favorável ao capitalismo, considerando que o próximo presidente da república , já eleito, Jair Bolsonaro, é de extrema direita. Fato que  pode ser atribuído à insatisfação popular que decorre aos anos de regime em que a extrema esquerda pairou pelo poder, sem que houvesse medidas extremas para resolução de diversos problemas, dentre  eles, o apresentado acima. 
Estafada  com a situação de crise sem fim  que o Brasil se encontra, a população vê como saída adotar o conservadorismo, já que o mesmo tende  tomar medidas mais extremistas, que retoma à  questão principal. Incontestavelmente o Brasil passa por uma onda conservadora, o que é uma sequela arrasadora que a população carrega por falta de expectativa. Todavia, como sempre existiu , há divergência de ideias, e  podem ser manifestadas nos próximos anos, para que a democracia sempre exista, e  acima de qualquer ideologia, a massa seja favorecida. 
# C0: 120
# C1: 160
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 120
