# prompt: Artes e educação física: opcionais ou obrigatórias?
# score: 100
# title: A opção pela melhoria educacional
Qual a função principal delas nas escolas? O que faz elas terem o mesmo valor que as outras matérias para que seja obrigatório as mesmas ? Ao entrar em discursão nesse assunto , tem-se que analisar não somente a permanência como matéria escolar, mas a forma como, elas são regidas no país, e de como ela se encaixa na vida do estudante em uma perspectiva.
Tanto a educação artística quanto à  educação física, têm  traços referidos a outras matérias ou posições sociais, como em artes possui referência da literatura, história e até mesmo da filosofia. A educação física tem traços medicinais e suas áreas em especifico  através do lúdico e ao esporte.
Ao trazer a reforma no ensino médio, o governo objetivou a melhoria do país através do reforço das matérias que são mais cobradas em concursos e ENEM, tendo como referência, países  desenvolvidos, que tem  as matérias em discursão  como obrigatórias, na qual a metodologia de ensino nas escolas vai muito além de aulas teóricas, ou a fixação no futebol como única atividade exercida, realidade que é vivida pela maior parte dos estudantes brasileiros, em especial os da região Norte.  A educação teria que ser igual ou no mínimo similar em todo o país, pois a realidade que os estudantes da região Sul têm, é  contraditória a  do Norte do país, apesar de não serem todas, mas a maioria delas têm a “metodologia da mesmice” tendo uma única atividade exercida ou presos na teoria, quando deveriam ter o conhecimento da importância da pratica  dos exercícios físicos, o que vale para os mesmos assuntos de modalidade artística ao longo da vida escolar, sem uma perspectiva de aprofundamento da mesma. 
Portanto, elas sendo opcionais, poderiam se encaixar como práticas de inclusão social, tendo a educação artística fora das salas de aula, e as atividades físicas através do esporte como práticas complementares. Para tê-las como matérias obrigatórias, teria que melhorar as condições de ensino, para que seja adequada ao país como um todo, cobrando do governo investimentos na educação e em atividades sociais. 
# C0: 0
# C1: 100
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 0
