# prompt: O Brasil paralisado: o que você pensa sobre a greve dos caminhoneiros?
# score: 200
# title: A paralisação nacional: o povo mostrando o seu poder
O assunto mais comentado no final do mês de maio de 2018 foi a Greve  dos caminhoneiros, com consequências  que puderam ser sentidas em todo o país. Tais  grevistas lutavam por condições dignas de trabalho e com preço de combustível acessível, pois os altos valores tornavam os transportes de mercadorias inviáveis no país.
A proposta da greve teria se iniciado  de forma espontânea nas redes sociais. Uma das principais entidades que estava envolvida no movimento foi  a Confederação Nacional dos Transportadores Autônomos, além de outros sindicatos relacionados à área. No decorrer do movimento, houve paralisação de caminhões e bloqueios de estradas, que impediam a passagem de automóveis, o que acabou causando a falta de combustíveis, alimentos, gás de cozinha e, em alguns lugares, até a falta de medicamentos.
Não demorou para o presidente  negociar com os caminhoneiros: propôs uma redução de 0,46¢  no óleo diesel, o que, entretanto, não era  suficiente, mas, como não houve o apoio da população  geral, foi findada a greve .
Contudo, é de se perceber que o nosso país necessita de mudanças, as quais devem favorecer o povo brasileiro e não o prejudicar, como o que vem acontecendo. Por isso, é preciso que o povo lute, faça greves,  manifeste, para o Governo ver que o verdadeiro poder está nas mãos do povo.
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 0
