# prompt: Escravizar é humano?
# score: 0
# title: A persistência da escravidão
A escravidão é um fato decorrente há séculos e ainda se faz presente. Principalmente por pessoas com baixa renda e grau de escolaridade, com isso perde sua liberdade e contudo seus direitos, ocorre com mais frequência em países pobres e nos países ricos é mais comum entre rivalidades de empresas.
Mesmo com tantos avanços da humanidade, a escravidão não foi abolida mas um pouco esquecida. Os dados apontados demonstram o quanto é contínuo, em muitos os fatos a escravidão moderna não tem todas as proporções do passado, mas traz consigo a principal consequência, de não se sentir humano e cidadão.
A liberdade na qual é imposta para todos os cidadãos, sobretudo o escravizado não leva consigo o mesmo. Levando em prática uma vida baseada no trabalho forçado em alguns dos fatos com baixo salário e mais persistente sem remuneração alguma.
Em muitos os casos a sociedade se omite para expressar essa realidade, é preciso tomar iniciativas pelo combate em abolição a escravidão. Apoios à "walk free" fundação na qual tem o incentivo com o fim da escravidão. O sujeito merece total apoio e ajuda. Afinal todos temos direitos e aqueles que por consequência-os perdem, é preciso ter o consentimento na ajuda de fazer essas pessoas se sentirem o humano que devem ser.
# C0: 0
# C1: 0
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 0
