# prompt: Política X Ciência: a "pílula do câncer"
# score: 150
# title: A pílula do câncer deverá ser aceita?
Muitas pessoas estão sendo afetados  pelo câncer! 
A fosfoetanolamina a pílula do câncer  foi aprovada pela presidenta Dilma Rousseff no dia 13 de abril desse  ano.
Ouve  várias manifestações, vários brasileiros sairam as  ruas protestando a favor de liberar a pílula do câncer  O remédio foi objeto de estudo por mais de duas decádas do professor Gilberto Orivaldo Chierice, hoje aposentado. O uso da pílula estava proibido devido a falta de testes definitivos sobre sua eficácia.
“É errado chamar o câncer de doença porque na verdade é um conjunto de mais de cem doenças que são tratadas de força especifíca”, afirma Gustavo dos Santos Fernandes. 
As pessoas que tem  câncer e seus familiares querem de todo jeito a pílula do câncer  pois acham que a pílula vai curá-los, mas a pílula não é para todo tipo de câncer  é apenas um experimento que talvez possa dar certo e talvez não, pois os cientistas acham que não possa dar certo porque não foi analisado por farmacêuticos especializados na aréa de remédios.  Para os pacientes usarem estas pílulas  basta os ciêntista  testarem as pílulas em laborátorios específicos para depois se ela for aprovada eles serem retornadas aos pacientes. 
# C0: 50
# C1: 0
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 0
