# prompt: A ciência na era da pós-verdade
# score: 480
# title: A pós-verdade face aos dogmas da Ciência
Em contraponto às conquistas do Renascimento Científico, do século XVI, surgem debates em relação ao movimento que se denomina "Pós-verdade". Trata-se da valorização de crenças pessoais em detrimento de algumas afirmações dadas pela Ciência. Nesse contexto, deve-se afirmar que as conquistas histórias dos cientistas não devem ser objeto de questionamentos impertinentes.
A Ciência trouxe inegáveis melhorias para a sociedade por meio de estudos, testes e comprovações. Nesse contexto, por exemplo, no que ficou conhecido como Revolta da Vacina, Oswaldo Cruz desenvolveu uma injeção que ajudou a salvar milhares de vidas. Quantidade essa que seria bem maior se não fosse a resistência da ignorante população. Diante disso, não se pode negar que afrontas irracionais às comprovações científicas prejudicam o progresso das condições de vida da humanidade.
Outrossim, deve-se saber que argumentos pertinentes, para a Ciência, são aqueles que possuem grandes chances de desmentir ou modificar o já afirmado por ela. Por isso, afirmar que a terra é plena , sendo que gênios como Pitágoras e Aristóteles, bem como instituições hodiernas de grande prestígio, como o National Aeronautics and Space Administration (NASA), afirmaram e afirmam a esfericidade do planeta é um exemplo do que não se deve fazer sem um argumento plausível. Isso porque a Ciência não taxa algo de dogma sem a comprovação da sua certeza e indiscutibilidade.
Portanto, os questionamentos às afirmações científicas devem ser analisados com criticidade, uma vez que a certeza é uma das bases da Ciência. No entanto, isso precisa ser encarado como estímulo para aperfeiçoamento das teorias existentes e descoberta de novas fórmulas para a contribuir com o bem-estar social. Com isso, serão garantidos tanto a liberdade de expressão quanto o desenvolvimento científico, que são protegidos pela Carta Magna.
# C0: 80
# C1: 120
# C2: 80
# C3: 120
# C4: 80
