# prompt: Agrotóxicos ou defensivos agrícolas: dois nomes e uma polêmica
# score: 560
# title: A praga dos pesticidas?
É notório que a legalização sem limites dos pesticidas no Brasil e no mundo traz divergências de opiniões, principalmente entre os adeptos de uma culinária saudável e os produtores agrícolas de larga escala. Dentre tantos fatores relevantes  temos: aspectos favoráveis e contrários a esse ato que muitas vezes não foi amplamente debatido na sociedade.
Os que defendem o uso o chamam de defensivos agrícolas e entendem ser impossível a produção em larga escala sem o uso destes pesticidas . De tal forma que, a proibição destas aplicações poderia inviabilizar as colheitas, levando ao desabastecimento global e a falta dos produtos.
Por outro lado, os adeptos a uma culinária saudável preocupam-se com a quantidade de veneno que possam estar ingerindo, haja vista que não há controles satisfatórios que atestem com segurança que a ingestão desses insumos não fará mal à saúde humana.
Como se vê, observamos que há aspectos favoráveis e contrários. Mas o ideal seria, a compatibilização da produção em larga escala com um maior controle da aplicação desses pesticidas. Para isso, importante também os desenvolvimentos de soluções científicas que aliadas a uma fiscalização rígida, podem contribuir para uma produção mais segura e eficiente.
# C0: 120
# C1: 80
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 120
