# prompt: Informação no rótulo de produtos transgênicos
# score: 300
# title: A presença gráfica de produtos transgênicos
Ilmo. Senhor Senador 
“O importante não é viver, mas viver bem.” Segundo Platão, A a qualidade de vida é tão importante que supera a própria existência. Entretanto, Essa  não é uma condição vivenciada pelos consumidores do mercado brasileiro. Está em transito no senado federal,  Um  projeto de lei que desobriga os produtores de alimentos de informar aos consumidores sobre a presença de produtos transgênico .

O projeto de lei (PLC Nº 34), Que  desobriga o produtor a  mostrar para o consumidor a quantidade de produto transgênico  nos produtos comercializados, É  uma afronta a  saúde publica  brasileira. Produtos esses que são manipulados em laboratórios para baratear o custo de produção das grandes empresas, respectivamente,   aumentar os seus lucros. O consumidor tem o direito de saber o que compõe a sua compra, independente  da quantidade que esse produto tenha no produto comercializado. 
Em relação a  apresentação da informação,  Tem  que haver uma mudança no sentido de mudar a percepção da população em relação aos produtos transgênicos. Foram feitos testes em laboratórios, Que  provaram que os produtos transgênicos não trazem prejuízos a saúde de quem consome. Então, Não  há porque esconder da população se tal produto contem  na composição algum tipo de produto transgênico. Peço ao Ilmo. Sr. Senador para que suas posições em relação a esse projeto de lei que feri  os direitos dos cidadãos brasileiros.
# C0: 50
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
