# prompt: O Brasil paralisado: o que você pensa sobre a greve dos caminhoneiros?
# score: 650
# title: A recente paralisação dos caminhoneiros
A recente paralisação dos caminhoneiros mostrou as fragilidades que o Brasil ainda tem quanto à garantia de direitos sociais.  Muito graças ao descaso do governo, bem como aos seus descuidos econômicos, a greve da classe que faz a economia funcionar acendeu uma luz também sobre a adequação do país à posição de potência global e deixou clara a insatisfação latente da população quanto a  situação vigente da sociedade. Nesse sentido , convém analisar alguns aspectos desse movimento.
É evidente que o estado foi peça fundamental para a eclosão da greve dos caminhoneiros. Visto  que a instituição governamental foi forçada a retirar seus subsídios de algumas áreas da máquina pública, após anos de práticas econômicas danosas – como a expansão irracional de crédito – que culminaram com a crise financeira. O setor de combustíveis, afetado por essa retração, serviu como pretexto para a insurreição da classe dos caminhoneiros. A população, por sua vez, apesar de afetada negativamente, manteve, em grande parte, apoio ao movimento, evidenciando a verdadeira profundidade do desagrado  social para com o estado atual da nação.
Paralelo  a isso, a crise de desabastecimento decorrente da paralisação trouxe à tona a discussão sobre a dependência da economia nacional no sistema de transporte rodoviário, cuja escala de utilização tem raízes históricas, vindas do governo de JK, nos anos cinquenta . A sujeição a esse meio de funcionamento logístico não é compatível com um país das proporções do Brasil e  que almeja atingir níveis de desenvolvimento cada vez maiores. Dado que o trasporte  rodoviário é ineficiente se comparado ao ferroviário ou hidroviário, padrões em países de primeiro mundo. O Brasil possui hoje uma malha ferroviária de trinta mil quilômetros, tão grande quanto a  que os Estados Unidos tinham já  em 1860. 
Logo, fica claro que a greve que parou o país foi um sintoma de uma sociedade cansada e desgastada pelas condições atuais, também relacionadas a questões históricas. É necessário, portanto, que o Estado invista na ampliação e modernização dos sistemas de transporte de mercadorias alternativos ao rodoviário, para assim garantir o acesso a produtos, bem como o barateamento dos mesmos. É importante que sejam revisadas as diretrizes econômicas tomadas pelo país. Políticas de austeridade e fiscalização por parte de órgãos como o TCU são essenciais para se garantir o bom funcionamento dos serviços públicos e a manutenção dos direitos civis, consequentemente, da qualidade de vida da população. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 100
