# prompt: Criptomoeda: tecnologia e revolução econômica
# score: 720
# title: A revolução tecnológica e o sistema financeiro.
Criptomoedas são moedas digitais geradas por um algoritmo específico. Essa tecnologia dispensa o estado e não depende deste para que assegurem o seu valor, diferente do dinheiro convencional. A implementação desse novo modelo é vantajosa, pois possibilita que transações sejam feitas com maior facilidade, no entanto, poderá haver consequências.
A transformação que as criptocoins trarão é inevitável, colocando a humanidade em uma nova fase, onde o dinheiro será descentralizado e basta apenas uma carteira virtual para armazená-lo. No entanto, o estado será enfraquecido, pois não terá poder sobre o dinheiro e tentará barrar a disseminação dessa tecnologia, criando suas próprias moedas digitais, colocando assim, o poder novamente em suas mãos, exemplo disso são países como Rússia e China que já estão desenvolvendo criptomoedas próprias.
Portanto, não é possível conter o avanço dessa tecnologia, mas podem adaptar-se a ela, criando um novo sistema financeiro. Não é possível afirmar com certeza se as transformações serão benéficas, porém o futuro é agora e se não houver a modificação da maneira como tratamos o assunto poderão haver prejuízos no futuro, sendo assim, o estado deve analisar o que está lidando e tentar criar alternativas que serão benéficas para todos, como a integração do dinheiro comum com o digital.
# C0: 160
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 160
# C4: 160
