# prompt: A ciência na era da pós-verdade
# score: 400
# title: A recusa da vacina
A era da pós-verdade questiona vários aspectos antes visto como "do bem" ou "pró-saúde".
Afinal, vacinação faz bem a saúde ou não?
Segundo a OMS a resistência a vacinação foi considerada uma das dez maiores ameaças à saúde global em 2019.
Muitas pessoas se recusam a tomar vacinas, e muitas vezes impedem que seus filhos tomem, alegando que tomando a vacina é mais fácil de se contrair a doença.
É fácil de se observar que o crescimento da doença sarampo (altamente contagiosa ) chega a 300% nos primeiros 3 meses do ano, em comparação ao ano anterior (2018).
Isso se deu devido a recusa das pessoas à vacinação. As pessoas se negam a serem vacinadas.
Mas afinal, como funciona a vacina? Em si, a vacina é o vírus morto aplicado ao corpo do ser humano, que ao contrair esse vírus morto, crie anticorpos e caso futuramente ele venha contrair a doença, seu corpo está imune a ela.
Falta informação e conscientização às pessoas do bem que a vacina faz e conscientiza-las de que é ideal tomar. Evitando assim a recusa das pessoas a vacina.
# C0: 80
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 80
