# prompt: O Brasil e os imigrantes no mundo contemporâneo
# score: 720
# title: A situação atual do Brasil e a imigração
Um dos temas mais debatidos atualmente, a migração é um fenômeno que vem crescendo à medida que povos tentam fugir de crises humanitárias como as que assolam a Síria e a Venezuela. Se, por um lado, há aqueles que defendem o acolhimento das pessoas que tentam obter residência em outros países; existem grupos cada vez maiores de indivíduos contrários a políticas mais brandas de imigração, devido à atual fragilidade da econômica  mundial.
A movimentação de povos em todo o mundo é um processo inerente à raça humana e é responsável por mudanças que contribuíram para a existência do homem no planeta Terra. Porém, o que antes era usado como meio de busca por locais com melhores condições naturais, como regiões com água potável, passou, após o início dos conflitos entre povos, a servir como fuga das mazelas geradas por  conflitos. Um exemplo disso é a vinda, para o Brasil, de europeus, que fugiam das consequências da segunda guerra mundial , responsável pela destruição de grande parte do velho continente. 
Conquanto a crise migratória na Europa recebeu , nos últimos anos, um destaque nas discussões entre as autoridades mundiais, o que mais tem preocupado os brasileiros é o fluxo de venezuelanos que vem imigrando para o Brasil. Isso porque o maior país da America  do Sul, historicamente um lugar que sempre recebeu bem imigrantes, uma das características que contribuíram para que o país se tornasse uma das maiores potências mundiais, não está preparado para receber muitas pessoas.  Um exemplo disso é a precariedade dos serviços públicos, como na área da saúde, que já prejudica milhares de brasileiros e poderia piorar com um aumento populacional repentino, como aconteceu em Roraima, onde foi declarado estado de calamidade devido à grande concentração de estrangeiros.
Dessa forma, fica claro que o governo brasileiro deve assumir uma posição de cautela em relação à entrada de imigrantes no país, sejam vindos de países vizinhos ou de outras regiões como o norte do continente Africano . Uma vez que o Brasil enfrenta uma crise sem precedentes, que reduziu a arrecadação dos governos e, consequentemente, prejudicou os serviços públicos, permitir a entrada de imigrantes pode significar colocar essas pessoas sob o risco de enfrentarem condições desumanas de vida aqui também.
# C0: 160
# C1: 160
# C2: 120
# C3: 160
# C4: 120
