# prompt: Ciência, tecnologia e superação dos limites humanos
# score: 600
# title: A solução está no futuro
Não seria uma utopia imaginarmos que em anos futuros estaremos vivendo em um mundo com pós-humanos. O transumaníssimo é pratica que visa o aprimoramento da capacidade humana seja na saúde ou nas suas habilidades cognitivas, e esse tema pode ser abordado por diversas óticas. E dentre tantos fatos relevantes  destacam-se: a cura de doenças e seletivíssimo dos benefícios.
Cabe salientar, que olhando para o passado seria impossível imaginarmos certos feitos realizados pela medicina atrelada a tecnologia, como o transplante cardíaco ou uso de próteses de ultima qualidade . Com dizia Steve Jobs "a tecnologia move o mundo" e no mundo está inserido a medicina. É fantasioso o pensamento de que podemos erradicar as doenças do dia para a noite, mas é possível por meio do transumaníssimo conquistar a cura de várias doenças que ceifam a vida de muitos diariamente.
Por outro lado, tentar proibir a evolução da tecnologia por motivo de seletivíssimo dos benefícios é equivocado, porém é de se atentar que no princípio os mais privilegiados serão os detentores de maiores recursos. O progresso tecnológico não resolve a redistribuição de renda, mas é evidente que com o tempo a cobertura do processo do transumaníssimo tende atender a todos.
Diante dos argumentos supracitados, percebe-se que o transumaníssimo pode ser o futuro e seus benefícios tem que ser desfrutados. E cabe a esfera governamental desde já criar leis em proteção e justa distribuição da mesma para que todos sejam beneficiados tudo isso em prol de uma condição de vida cada vez melhor.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 120
