# prompt: Perigos do universo digital
# score: 650
# title: A Tela Ini(miga)
A internet, cada vez mais, está se tornando parte da vida de todos, tanto pela fácil acessibilidade como pelo seu conteúdo diverso, que são atrativos  para pessoas de todas as idades, de crianças a idosos, de todas as classes, do pobre ao rico. Mas, tamanha diversidade de conteúdo pode ser prejudicial para todos, com destaque às crianças, que por, talvez,   sua ingenuidade acabam sendo vítimas da maldade de  usuários mal-intencionados.
O acesso à internet é possível em quase todo lugar, basta ter cobertura de operadora de internet/WiFi para se conectar e pronto, o mundo está em suas mãos. É possível conhecer novos lugares sem sair de casa, fazer compras, se comunicar com alguém que esta  a centenas/milhares de quilômetros de distância, pagar contas, até mesmo trabalhar. Mas não se engane, o universo virtual não é composto apenas de maravilhas.
Além de facilitar várias ações nos permitindo  ter mais tempo livre, a internet também pode causar danos  permanentes ao psicológico de pessoas que, pela inocência  caem em armadilhas, tais como fazer um “amigo virtual” e mais tarde – às vezes tarde demais – descobrirem que mantiveram amizade com pedófilo(s).
Crianças principalmente  caem em armadilhas assim, por serem alvos mais fáceis, e  por ainda terem uma visão bondosa do mundo  acabam fazendo “amizades” através de jogos e de redes sociais, aonde pode acorrer à influência tanto de acesso á  vídeos pornográficos como a filmagem de próprios vídeos mostrando suas partes íntimas .
Essa tamanha liberdade, possível através de uma tela, é tão prejudicial como importante, pois é possível compartilhar pontos de vista, denunciar injustiças, fazer campanhas pró e/ou  contra infinitos temas e, até na diminuição no índice de suicídio – mas, em alguns casos a internet vem a ser o principal motivo do mesmo – como foi abordado recentemente pela série que teve uma fantástica aprovação dos telespectadores, 13 Reasons Why. 
Então, sabendo que o bem e o mal são recorrentes no universo virtual, os pais, principalmente, devem monitorar seus filhos, procurando saber quais sites acessam, quais jogos jogam, com quem conversam e o que conversam. Uma divulgação na mídia sobre os perigos da internet também seria de grande importância, e  restrições mais rigorosas em sites de maior exposição.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
