# prompt: Impeachment: a presidente deve perder o mandato?
# score: 650
# title: A validade do impeachment 
É de conhecimento geral dos brasileiros o quão debilitado está o cenário político do país. Ex-presidente com mandado de prisão, deputados sendo investigados por corrupção, além de dívidas bilionárias da atual presidente. A junção destes fatos está causando revolta entre a  maioria da população, que vai às ruas para pedir o Impeachment  de Dilma. Mas existe base para a concretização deste  fato?
Assim como ocorreu no início da década de 90 contra o governo de Collor, atualmente se tornou comum  as manifestações contra a presidente. Semelhantes aos  objetivos dos Caras Pintadas , milhões de pessoas se reúnem nas principais ruas das cidades e em vários estados do país. Apelando para serem vistos pelas autoridades, eles usam cartazes, faixas gigantescas, bandeiras do Brasil e camisetas verde e amarela . Porém, eles não podem agir em vão. Precisam ver na prática o exercício da democracia, prevalecendo a vontade geral. Suas vozes não poderão ser sufocadas por discursos que defendem a improcedência do Impeachment , configurando-o como golpe. 
Além das manifestações populares, outro fato que consolida a validade da retirada da presidente é o resultado da atual investigação sobre corrupção em seu governo. A maioria dos investigados pertence ao PT (Partido dos Trabalhadores), inclusive o ex-presidente Lula, muito amigo da presidente Dilma, como se pôde observar nas conversas por telefone dos dois, divulgadas pelo juiz Sérgio Moro. Ela, tentando ajudá-lo a se livrar do juiz, tentou nomeá-lo como ministro , mas não obteve êxito. Diante de todos esses fatos, seria utopia pensar que Dilma, cercada de centenas de políticos acusados de superfaturamento em obras públicas, lavagem de dinheiro e sonegação fiscal, não estaria também envolvida em um destes  crimes. Basta  mais alguns meses de investigação para comprovar esta relação.
Tendo em vista o pedido de Impeachment  e tomando como referência os argumentos apresentados no decorrer do texto, o Congresso precisa tomar uma providência. Já que estão lá para representar o povo,  precisam votar a favor do processo, pois o primeiro passo é dado por eles. É necessário que a população não se limite a sair às ruas e bater panela em horários políticos, mas sim que procure a câmara dos deputados  e proponha o Impeachment , pois abaixo assinados  não possuem validade quando o assunto é esse. Por último, é válido que investigações minuciosas sejam feitas com os políticos e principalmente com a presidente, para averiguar as denúncias de corrupção e promover a transparência do governo, tão aguardada e esperada pelos brasileiros. 
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 100
