# prompt: Violência e drogas: o papel do usuário
# score: 0
# title: A violência por um ponto de vista otimista
Infelizmente, no Brasil, na maioria dos lugares onde vamos  notamos o alto nível da violência. Apesar de existir  conflitos em solo brasileiro desde o início de nossa colonização, não podemos deixar de lutar por um país melhor e podemos conseguir através  de um investimento melhor  no sistema de educação.
Segundo Immanuel Kant, o homem não é nada alem  daquilo que a educação faz dele. Partindo desse pensamento nos resta  investir mais no ensino de nossas crianças, exigindo que dedique-se nos  estudos, colocando-as em cursinhos ou se for o caso tomando aulas de reforço.
Jean Paul Sartre foi sábio em dizer: A violência independente  de qual for, é furto  da ignorância. Assim  o Governo deve disponibilizar fundos suficientes para suprir o defasado ensino brasileiro, para que os orgãos competêntes com DRE  invistam nas escolas, concomitante  a violência diminuirá  E a questão da maioridade penal ficaria em segundo plano.
Com base nos fatos mencionados, o Brasil, por sua vez , juntamente com os pais ou responsáveis  devem investir mais no Estado, dando ênfase na juventude, uma vez que essa fará a diferença proprocionando  bem estar e segurança para as futuras gerações. Ademais  o interesse por parte dos jovens é imprescindível. 
# C0: 0
# C1: 0
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 0
