# prompt: A onda conservadora e o Brasil nos próximos anos
# score: 240
# title: A Volta da Política Conservadora no Brasil
O Brasil vive uma nova fase na política, com a eleição do novo presidente Jair Bolsonaro que venceu as eleições 2018, ela  é chamada como a nova onda conservadora que veio para fazer oposição à esquerda, onde o PT (Partido dos Trabalhadores) governava desde 2002- eleição ganha pelo então presidente Luís Inácio Lula da Silva- o Lula, líder sindical.
Esta  nova onda de conservadorismo se deve a várias questões , entre elas está o combate à corrupção, onde ministros foram acusados de fazerem parte de esquemas de corrupção e lavagem de dinheiro e que levou à delação premiada de alguns políticos. Vários escândalos vieram à tona, mas o mais significativo foi a prisão do ex-presidente Lula e o impeachment da presidenta Dilma Rousseff. 
Os brasileiros se mostraram descontentes com a política de esquerda e com todas as ondas de insegurança que assola  o país. Mesmo sendo uma campanha que fez piada com vários grupos como o LGBT, os conservadores prometem uma nova política que primará pela segurança pública, a redução da maioridade penal e valores cristãos, que teve apoio massivo da bancada evangélica no Congresso e os levou à vitória da presidência. 
Os conservadores têm como princípios a ética e a moral do país, onde está acima de todos para que se reconstrua a nação brasileira, que segundo eles foi posta de lado em relação aos valores da esquerda que se viram envolvidos em escândalos de corrupção e formação de quadrilha. Segundo Roberto Schwarz  no seu livro Cultura e Política 1964-1969 , houve uma época  que a esquerda dominava em pleno regime militar, as livrarias mostram nas capitais do Rio de Janeiro e São Paulo, nos movimentos estudantis, nas proclamações do clero avançado, naquele tempo a esquerda opunha-se à ditadura militar e fazia um discurso de liberdade de presos políticos, pessoas desaparecidas e torturados. 
No entanto, eram outros tempos e a política brasileira sofreu mudanças junto com o país e a sua população, que clama por segurança e pede punição para crimes hediondos que, diariamente, fazem parte das notícias de jornais, rádio e televisão. A violência também aumentou e fez com que as pessoas estejam preocupadas com as suas famílias e pessoas próximas e de suas relações, todos esses fatos fizeram com que o conservadorismo avançasse como a nova solução para esses graves problemas que desestabilizaram o país e só aumentaram a onda de medo e insegurança. 
# C0: 20
# C1: 80
# C2: 120
# C3: 20
# C4: 0
