# prompt: Por que os jovens querem deixar o Brasil?
# score: 250
# title: Adeus crise econômica e má educação
Talvez seja difícil dizer concretamente o motivo pelo qual jovens desejam partir da amada pátria, mas podemos levantar possíveis hipóteses, históricas e atuais.
Apesar de muitos acreditarem que o Brasil é um país tropical, lembrado por carnaval e futebol, outros acreditam que esta  beleza não é mais existente desde a colonização dos portugueses em 1500, em que o Brasil foi explorado por suas riquezas e recebeu milhares de imigrantes. 
Atualmente, observa-se que a população se encontra sem esperanças de obter uma boa vida no país, pois se encontram em dificuldades financeiras, sem amparo médico ou qualquer meio de boa vivência. Situação que pode ser explicada pela crise econômica no Brasil, que surgiu em meados de 2014 e que se alastrou até mesmo no  ano atual, isso  torna a vontade de imigra-se  ainda maior, na esperança de melhoria de vida, através de melhores recursos financeiros.
Outro fator que é relevante, é  a preocupação dos jovens em obter uma melhor qualidade ao que se remete aos  estudos, principalmente o  ensino superior. A tão sonhada faculdade, almejada por muitos, porém alcançada por poucos, é vista melhor sendo realizada em outros países, pois na realidade dos jovens brasileiros a faculdade aqui não se encontra tão próxima de ser alcançada, mesmo com todos os programas implantados pelo Governo. Pois seu  número limitado de vagas faz com que a concorrência aumente e poucos jovens consigam ingressar no ensino superior.
Sendo assim, faz se necessário  a transformação do Brasil para que estes  jovens consigam ver a beleza e a riqueza deste país, para que não deixem sua pátria e o ufanismo pelo nosso país no passado. Pois segundo Thomé: “Na Europa o futebol é entretenimento entre classes, no Brasil é o analgésico do povo”, não  devemos deixar que falas  como essa se tornem verdade e façam os jovens acreditarem que o futebol é a única atração e remédio para dor.
É necessário um bom controle financeiro do Governo para que não enfrentemos mais a crise e haja melhoria na educação desde o ensino fundamental até o ensino médio, pois ter um bom aprendizado e uma boa formação faz a diferença, principalmente nas escolas públicas onde o ensino é considerado inferior. Assim, os jovens passam a ver o lado bom de seu país, para que deixem de ver o Brasil como um país ruim e tenham orgulho de viver aqui.
# C0: 50
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 0
# C4: 50
