# prompt: Terceirização
# score: 8,5
# title: Afinal, quem ganha com a terceirização?
 Com a atual crise econômica no Brasil, as empresas buscam novas soluções para aumentar o lucro e conseguir se manter no mercado. É aí que surge a terceirização da atividade-fim da empresa, algo que até então era proibido por ser considerada  uma ameaça aos direitos sociais  conquistados nos últimos anos. A terceirização tem sido muito criticada, mas seria ela assim tão ruim?
 Para os empresários, a terceirização trará benefícios, sem dúvidas. Afinal são eles os grandes apoiadores da reforma trabalhista. O trabalhador comum, por outro lado, com certeza sofrerá com a diminuição dos salários. Se a terceirização reduz os custos para uma empresa, é porque alguém está pagando por esta redução, e esta pessoa  é o próprio trabalhador. Quanto a direitos trabalhistas e previdenciários, a atual reforma procura meios para garanti-los, por exemplo, fazendo com que a empresa contratante fiscalize o cumprimento das obrigações pela empresa prestadora de serviços.
 Embora com salários menores, a oferta de emprego tende a ser maior, e isto  não deixa de ser um benefício para o trabalhador. Além disso, haverá mais flexibilidade nas contratações, mais facilidade para mudar de emprego e, com o aparecimento de empresas especializadas no fornecimento de mão-de-obra e  dependendo do  quão aquecida esteja a economia, é possível até mesmo que o emprego venha até o trabalhador, e  não o contrário.
 Enfim, a terceirização, sendo mais uma das táticas do capitalismo de especialização em busca de lucro, parece ser uma tendência irrefreável. Conquanto tenha pontos negativos, ela também possui pontos positivos e trará a oportunidade para que pessoas mais ousadas, que porventura estejam com seu potencial empreendedor atualmente contido por uma legislação trabalhista engessada, possam criar suas próprias empresas de fornecimento de trabalho especializado e realizar o sonho de ter seu próprio negócio.
# C1: 2,0
# C3: 2,0
# C5: 2,0
# C7: 1,5
# C9: 1,0
