# prompt: Patrimônio histórico e cultural brasileiro: um caso de descaso
# score: 100
# title: Agente acelerador: o descaso
Devemos compreender que o passado,  presente e  futuro têm seu valor. As decisões do presente vão dando forma ao passado e ao futuro, difícil  para a sociedade é distribuir de maneira justa o valor entre os três. Nós, o povo, queremos melhorias na saúde, educação e infra-estrutura  para o hoje, investimentos em pesquisas e novas tecnologias para o amanhã, mas para o passado o que sobra? Os livros, museus, pinturas, musicas  se referem a uma determinada época, e através  deles podemos conhecer e fazer uma reflexão sobre um determinado período.
Então  devemos entender que cada perda, como o incêndio do Museu Nacional, é uma parte da história que se vai. Então deixar de fazer investimentos no patrimônio histórico e cultural é um erro, pois é a nossa história com vitórias, derrotas e glórias que está deixando ser preservada. O agente acelerador, na verdade, é o descaso da sociedade com o  patrimônio, pois a mesma não se mostrou tão incomodada, por exemplo, com o incêndio do Museu Nacional.  E se este descaso continuar qual  patrimônio ficará para as próximas gerações.  
# C0: 100
# C1: 0
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 0
