# prompt: Agrotóxicos ou defensivos agrícolas: dois nomes e uma polêmica
# score: 400
# title: Agrotóxico e suas consequências
Os agrotóxicos, ou pesticidas como alguns preferem, são produtos que fortalecem o desenvolvimento das plantas, evitando que elas sejam atingidas por pestes e que deixam elas mais formosas. O problema começa quando esses produtos começam a causar problemas aos seres vivos, assim como é retratado no livro "Primavera Silenciosa", de Rachel Carson.
A partir do momento em que o agrotóxico entra em contato com o solo, com lagoas ou córregos, ele pode prejudicar os animais selvagens, domésticos e os seres humanos que consomem o alimento ou a água contaminada por ele, levando quem o consumiu a ser contaminado também.
Apesar do agrotóxico ter as suas vantagens, o fato de que ele é prejudicial à saúde é inegável e indiscutível. Só que a maioria das industrias químicas e dos agricultores estão mais preocupados nos lucros que eles vão ter em cima dos produtos que eles vendem do que nas consequências do uso dos pesticidas.
Os agricultores deveriam usar outros recursos para proteger suas plantações, como produtos que, ao mesmo tempo que protegessem suas plantações, não fizessem mal para os seres que ali viver nem que contaminasse as águas de rios, oceanos e córregos que ali se encontram.
# C0: 80
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 80
