# prompt: Informação no rótulo de produtos transgênicos
# score: 150
# title: Alimentos transgênicos: a novidade modificada
É alarmante que os alimentos transgênicos estão  cada vez mais presentes na vida das pessoas, mas trazem divergências. Dentre tantos fatores, temos: as  informações que não são claras e precisas sobre o uso de ingredientes transgênicos nos produtos e até que ponto pode ser um benefício para os usuários.
Observa-se que a novidade dos alimentos modificados ainda causa bastante dúvidas, principalmente para as pessoas que estão acostumadas com o trivial. 
Visto que muitos não sabem como é o processo e os componentes utilizados para esse novo produto, mesmo que os alimentos possuem  as mesmas características, será que são realmente inofensivos, que não causarão malefícios para o organismo de quem os consome? Essa é uma questão que precisa ser discutida e esclarecida. Portanto poderia ser promovendo campanhas e distribuindo informativos mostrando seus prós e contras.
Além disso, mostrar para as pessoas o quão  esses alimentos os beneficia , pois um alimento que passa por um procedimento que faz com que sua durabilidade é  maior, isso pode ser uma vantagem, mas até que ponto poderá ser bom para o consumo.   Sendo assim, tudo tem de ser analisado, estudado e com uma preocupação principal que é a saúde das pessoas.
Desse modo, os alimentos modificados geneticamente podem ser uma novidade que veio para ficar, mas que seja feita  todas as análises para que futuramente não prejudique os consumidores. A importância dos cuidados é fundamental para que nesse mundo de correria, de coisas práticas, as pessoas não sejam imprudentes e consumindo alimentos pela facilidade, durabilidade e sim pelo benefício saudável.
# C0: 50
# C1: 0
# C2: 50
# C3: 0
# C4: 50
