# prompt: Preservação da Amazônia: Desafio brasileiro ou internacional?
# score: 400
# title: Amazônia e o mundo
Desde o periodo pré-colonial com a chegada dos portugueses (1500) o desmatamento tem se tornado constante, danificando o ecossistema. Muita das árvores que crescem no Brasil, cada uma com sua peculiaridade, foi ou é utilizada para o consumo econômico dos que o fazem, extraindo borracha, tinta ou algo que possa render capital para si.
Queimas ou desmatamento na Amazônia é algo que sempre ocorreu, considerando um evento natural que pode ser agravado pelo homem. Só que, em 2019 houve um aumento que supera todos os outros anos que o mesmo o tinha ocorrido, procupando não só o Brasil, mas também os outros países.
O problema da Amazônia é algo que o proprietário desse imenso terrêno deve se preocupar. Mas, se o dono não consegue resolver, por ser algo que ira prejudicar não só uma área mas sim o mundo todo, ai passa há ser um desafio internacional, já que todo o globo pode passar por mudanças indesejáveis.
Baseado nos fatos abordados acima, podemos observar que o Brasil sofre mudanças negativas em suas florestas há mais de cinco séculos e que se algo não for feito, provavelmente esses anos ira estender. Se o governo aumentase a segurança via aérea e terrestre, pode ser que fosse controlada e até mesmo diminuida gradativamente as ações do homem . Com isso evitando a morte da Amazônia, o aquecimento global e as mudanças climaticas .
# C0: 80
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 80
