# prompt: Preservação da Amazônia: Desafio brasileiro ou internacional?
# score: 440
# title: Amazonas
A Amazonaspatrimônio brasileiro, tem um ecossistema rico de variações.
Contudo ao invés de usarmos ao nosso favor, cuidando e explorando nossa fauna e flora , temos nos importado pouco, deixando que aconteça catástrofes, tendo como exemplo as queimadas que aconteceram atualmente.
Tendo em vista que não foi a primeira vez e nem a segunda, portanto o que levou tanta comoção na internet e em programas de TV foi que chegou a grande São Paulo, tendo muita visibilidade.
Se o Brasil tiver como investi no reflorestamento e cuidados na fauna e flora presente na Amazonas, seria bom, ao contrário temos que pensar no nosso planeta não só no país e deixar com um país que tenha como investir nela .
# C0: 80
# C1: 120
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 80
