# prompt: Carnaval e apropriação cultural
# score: 880
# title: Apropriação cultural: tão necessária quanto natural
Todos os anos, foliões vão as ruas fantasiados ou utilizando simbolos das mais diversas culturas como a indígena  por exemplo. Uma simples tradição, que no entanto vira polêmica por aqueles que não aprovam essa prática, alegando ser desrespeitosa e perpetuacão de estereótipos, alcunhando a prática de apropriação cultural. Todavia esses se esquecem que uso desses símbolos é um fenômeno não apenas natural e espontâneo como também benéfico para uma sociedade.
Primeiramente, é importante pontuar que a cultura de um povo não é algo fechado e restrito, pelo contrário, é um processo dinâmico sujeito a mudanças no decorrer do tempo. O intercambio cultural entre povos é um fenômeno que permeou toda a história da civilização. A cultura ocidental é resultados das trocas culturais que se originaram do período helenístico. Outro exemplo se dá na formação da rica e diversificada cultura brasileira construída sobre o tripé do povo indígenas, africana e europeia .
Além disso, o uso desses símbolos representa uma forma de preservação da memória histórica de um povo. Durante o carnaval, os blocos de rua e desfiles de escolas de samba cumprem esse papel homenageando as diversas culturas por meio dos figurinos e enredos com mensagens de união e tolerância promovendo assim um belo espetáculo. Outro exemplo é a capoeira, uma prática originada dos escravizados que se difundiu no país e hoje representa a luta daquele povo contra o regime escravagista. Dessa forma a assimilação de culturas presente nessas manifestações promove inclusão e memória histórica.
Desse modo, fica evidente que a crítica negativa ao uso de fantasias não faz sentido diante a natureza espontânea desse processo. Ademais, não considera a importância da apropriação cultural à medida que contribui para o amadurecimento de uma sociedade. Sendo assim, o folião pode celebrar ainda mais sabendo que a fantasia de índio não é instrumento de depreciação mas sim de representatividade.
# C0: 160
# C1: 200
# C2: 160
# C3: 200
# C4: 160
