# prompt: Carnaval e apropriação cultural
# score: 0
# title: Apropriação cultural significa uma pessoa...
Apropriação cultural significa uma pessoa poder usar elementos de outras cultura como roupas, símbolos e vários outros elementos. Que tenham algum significado para determinada cultura.
Ao usar em um festival como carnaval a "fantasia" de índio estará cometendo apropriação cultural, sim estará pois não á nem um indígena no local que permitiu fazer o uso da sua cultura. Apropriação cultural só acontece quando você faz o uso da cultura sem a permissão do grupo e quando a zombam.
Mas se você fizer o uso dos elementos da cultura no meio daquele povo com o consenso deles, até eles se agradaram pois mostrará como uma forma de respeito e interesse pela cultura.
Apropriação cultural foi um tema muito debatido após o carnaval de 2020 onde houve até famosos que fizeram esta atitude.
# C0: 0
# C1: 0
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 0
