# prompt: Carnaval e apropriação cultural
# score: 440
# title: Apropriação Cultural e o Racismo Velado
No que se refere, a apropriação cultural é um problema que está relacionado ao racismo. Dentre outras fatores, destaca-se um grave problema, que é a pessoa não ter vivido os preconceitos raciais e ainda não conhecer a cultura que está apropriando-se no Carnaval.
Certamente, a apropriação cultural no Carnaval é um preconceito racial velado, pois a pessoa afirma não está cometendo racismo. Usar cocar no Carnaval é ignorar o fato de muitos indígenas terem sido caçados e mortos no começo do Brasil e ainda serem mortos até hoje.
Além disso, o problema de uma pessoa está usando pinturas corporais, cocares e roupas indígenas como uma fantasia carnavalesca, sem mesmo conhecer a história daquela cultura. Apropriação cultural é um ato de caçoar com o passado daquele povo, pois você não conhece a origem daquela cultura e os costumes delas .
Dessa forma, percebe-se a falta de conhecimento cultural que o próprio povo brasileiro tem de outras culturas nacionais e internacionais. São necessárias políticas públicas, do ministério da educação para maiores acesso a escolas com maiores conhecimento culturais do nosso próprio país e de outros. Assim teremos mais respeitos com nossas várias culturas brasileiras e mundiais .
# C0: 80
# C1: 120
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 80
