# prompt: Carnaval e apropriação cultural
# score: 400
# title: Apropriação cultural é só no carnaval?
No que se refere à apropriação cultural é possível afirmar que é um termo que está sendo bastante discutida nos últimos anos, tendo em vista que em época de carnaval a reflexão sobre o apoderamento aumenta pelas polêmicas, é um assunto a se pensar durante todo tempo.
Para a a UNESCO (Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e Cultura), a cultura confere ao ser humano a capacidade de refletir sobre si mesmo, através da reflexão, o homem compreende valores e procura novos significados, entretanto a apropriação cultural refere-se a um determinado grupo social que é dominante que acaba adotando hábitos, vestimentas e comportamentos de outra cultura.
No carnaval, as fantasias de índios e negros são comumente vistas nos blocos de rua e acabam sendo banalizadas e estereotipadas. Um grande problema de sequestrar elementos de culturas não dominantes é usá-los de maneira descontextualizadas, causando uma desvalorização do seu real significado, enquanto os membros da cultura sofrem opressão .

A apropriação cultural e o intercâmbio cultural tem significados distintos, um se apropria e o outro compartilha sua cultura e não há dominação de um grupo. Apesar de ser mais discutida no carnaval, a apropriação é vista no cotidiano como uma pessoa branca que decide usar dreads e é vista como uma pessoa estilosa e o negro usando o mesmo elemento é discriminado ou percebido de forma pejorativo pela sociedade.
Fica claro, portanto, que por mais que o assunto esteja sendo repercutido, ainda assim não tem a visibilidade para que todos possam enxergar a importância da problematização e para que seja entendida, a propagação de propagandas poderia atingir o público alvo público-alvo rapidamente, trazendo conscientização entre todas as faixas etárias.
# C0: 80
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 80
