# prompt: Escravizar é humano?
# score: 250
# title: Aquele velho crime
A escravidão, escravismo ou escravatura é a prática de usar, vender ou adquirir seres humanos de forma forçada e obrigando-os a trabalhos forçados, deste modo foi criado o termo "raça" para diferenciar um ser humano com a pele mais clara de outro ser humano de pele mais escura – o qual se escravizaria.  Essa prática é utilizada desde os tempos mais remotos da história. No Brasil teve seu inicio  no século XVI, com a produção do açúcar no nordeste brasileiro. Mas foi abolida com Lei Áurea de 1888. Mesmo clandestinamente, hoje, o ser humano explora seus semelhantes, tanto negro como branco, amarelo, pardo entre outros. Mas enfim, escravizar é humano? 
Primeiramente, não existe o termo "raça" para distinguir um e outro ser humano por cor de pele ou por condição financeira, pois todo ser humano é de uma única raça, à  diferença esta  na genética, cultura, país onde nasceu, etc.  A maioria dos "escravos modernos",  são submetidos a condições de higiene precárias e submetidos a trabalhar por horas e horas com baixos salários ou até com nenhum. Vários deles (se não dizer  grande maioria deles) recorrem a este meio em busca de melhor condição de vida, ou para ajudar a família, por não conseguirem outro tipo de trabalho ou por serem enganados com falsas promessas, mas logo se deparam com um regime fechado, com ordens a serem cumpridas e sem caminho de volta. 
Além disso existem vários outros tipos de escravismo modernos na sociedade. Homens e mulheres que deploram a liberdade de uma determinada pessoa (esposo (a), namorado(a), familiar ou ate desconhecidos), os proibindo de sua liberdade para saciar seus próprios desejos. Crianças que não estudam ou param de estudar submetendo-se a trabalhos pesados e desumanos em troca de alimento e moradia, ou uma determinada quantia em dinheiro, muito baixa para determinados serviços, esperando assim ajudar familiares. 
Entretanto, a Declaração Universal dos Direitos do Homem assegura direitos igualitários  para todo ser humano, podendo este gozar da sua vida, liberdade e segurança pessoal. O Art. IV assegura que nenhum homem pode ser mantido em escravidão ou servidão, e que todo tipo de tráfego de escravos é proibido. Esta mesma Declaração afirma que nenhum ser humano pode ser submetido a tortura ou a castigos cruéis, degradantes e desumanos.
Contudo, a escravidão é real em nosso planeta, e não basta apenas criar, e julgar leis, tem que as cumprir, determinando assim que haja uma maior fiscalização por meio dos governos, principalmente em locais em que a população se encontra em condições de pobreza e desigualdade social elevada, conscientizando-as também a denunciar os abusos cometidos em sua sociedade. 
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
