# prompt: Artes e educação física: opcionais ou obrigatórias?
# score: 400
# title: Artes e educação física: opcionais ou obrigatórias?
As disciplinas de artes e educação física são, de certa forma, fundamentais para a formação de um indivíduo, seja para ajudar a desenvolver  senso crítico sobre um determinado assunto, ou  para despertar certo interesse dos alunos sobre o  esporte.
A disciplina de artes, assim como outras, não pode ser desvalorizada somente por não haver interesse por parte dos alunos e do governo. É através dela que conhecemos um mundo que nos ajuda a entender um pouco mais sobre como surgiu  diversos tipos de cultura, artes e expressões. 
Já quanto à disciplina de educação física, como seria possível a descoberta de novos talentos no esporte, senão por meio da própria disciplina?  É na escola onde, garotos  e garotas carentes, tem  a oportunidade de praticar aquilo que realmente gostam de fazer, e  mostrar seus potenciais em diversas modalidades do esporte.
Artes e educação física são, portanto, importantes para o currículo dos adolescentes do ensino médio. O governo não pode simplesmente extinguir essas duas disciplinas, sem antes fazer uma profunda reflexão sobre o quão importante são essas matérias para os alunos que estão cursando o ensino médio. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
