# prompt: Por que não há novas manifestações nas ruas?
# score: 5,5
# title: As cartas da politica [política] brasileira
 O fenômeno das manifestações crescentes no mundo todo são reflexo do crescimento da internet  que introduziu novas formas de comunicar notícias e de organizar grandes protestos protestos, de forma que seria quase impossível sem ela o  nosso pais  viu grandes manifestações  cuja de maior impacto foi a que em termos relativos levou a o  impeachment da presidente em exercício na época novos  escândalos irrompem no pais  e não se observa o mesmo clamor nas ruas seria  conivência? seria  o povo controlado por veículos de mídia mal-intencionados? ou  seriam controlados por lideres  que já alçaram seus interesses?
 Saindo do comum conspiracionismo de nossa época  é possível observar alguns pontos que podem oferecer uma reflexão sobre tal fenômeno ou a ausência dele  por exemplo: o cansaço  o temor de que outro processo de impeachment pessoa  trazer consequências desastrosas para a economia. Sobre esse tema vou discorrer nos próximos parágrafos.
 Após o impeachment de Dilma Rousseff o país se viu em um momento de reconstrução o governo de Dilma que encarou graves problemas econômicos e a falta de apoio nas duas casas (câmara e senado)  seu sucessor Michel Temer desenvolveu um novo projeto econômico baseado em austeridade o extremo oposto de sua antecessora, com o apoio nas duas casas(o que sua antecessora nunca teve) fez com que as coisas começassem a andar no pais  propôs a reforma da previdência e trabalhista que são em verdade os pontos que apesar de escândalos o que o mantem  no governo.
 O apoio das casas  torna impossível seu impeachment pois o pedido teria que passar as duas casas  para ser validado em questão social as reformas da previdência e trabalhista agrada  o empresariado que vê nas reformas uma forma de competir de forma mais justa e alçar maiores lucros no que tange a população o chacoalho ocorrido no processo de transição mostrou que um impeachment nem sempre é bom negocio  a estabilidade de um governo com apoio das casas  e do empresariado não é comum o que acaba por blindar o presidente que apesar de pesado processos  o povo acaba na máxima do "ruim com ele pior sem ele" a ausência de Temer traria um vácuo de poder paralisaria o andamento do país e as reformas algo que colocaria o país em uma profunda recessão. No final das contas apesar dos pesares Temer tem cartas melhores do que Dilma jamais teve e isso pesa no apoio do publico 
# C1: 0,0
# C3: 2,0
# C5: 1,5
# C7: 1,0
# C9: 1,0
