# prompt: Posse de armas: mais segurança ou mais perigo?
# score: 60
# title: As consequências de uma lei
A posse de arma tem essa tese em que trará mas  segurança para a sociedade, porque a maioria da população influenciada pelo presidente, que e  um ex-militar bem trenado  a usar uma arma e tem psicologico  para o mesmo, mas por outro lado não vêem  as pessoas de diferentes personalidades com a posse de arma, como por exemplo; uma briga de vizinhos, um aluno que sofreu buling  na escola e sabe que a unica  forma de se defender é a arma que seu pai tem em casa, ou um comerciante qu estar pra  ser assaltado e tem frações de segundos para reagir e matar um ladrão, como consequência o comerciante não terá o prazer de viver no mesmo ambiente por conta das ameaças de outros bandidos. 
ao inves de dá  armas, poque  não dar livros, um  educação mas  apropriada com qualidade, mas  investimentos nos esportes, no lazer da família.   O presidente junto com  o ministerio da educação, poderiam  assinar leis em que os professores sejam mais beneficiados, espelhando nas salas de aulas com um ensino melhor, com tudo teremos um futuro com mais educação e menos armas. 
# C0: 0
# C1: 20
# C2: 20
# C3: 0
# C4: 20
