# prompt: Artes e educação física: opcionais ou obrigatórias?
# score: 400
# title: As culpadas são a arte e a educação física
O modelo de ensino precário e desestruturado do Brasil fez com que, o  atual governo,  propusesse mudanças no método de avaliação após baixos índices no ensino educacional. Inicialmente essas mudanças, que foram implementadas através de medida provisória, retiravam, da grade curricular escolar, as disciplinas de artes e de educação física. Assim, seria  essa a solução ideal para a retomada do crescimento na  qualidade do ensino brasileiro?
Antes de mais nada, precisamos entender que o ensino não está tendo índices alarmantes em sua qualidade devido a essas disciplinas, pelo contrário, a educação física por exemplo, além de ajudar no combate à obesidade entre crianças e adolescentes, também traz benefícios ao cérebro como o estimulo no  desenvolvimento de neurônios em uma região responsável pela memória, o hipocampo. Logo, sua retirada proporcionará um crescimento na obesidade infantil e malefícios educacionais.
No mesmo sentido, a retirada da disciplina de artes faz com que os alunos percam um meio fundamental em expressão e criatividade. Com isso, a ocorrência de isolamento social entre alunos com dificuldades de se relacionar, fará  dele um cidadão  sem convívio social e com prováveis problemas psicossociais, profissionais e até familiares.
Portanto, percebe-se que medidas precisam ser tomadas com relação aos índices que afloram na educação brasileira, ainda mais quando se trata de um aspecto tão importante no crescimento de qualquer país. No entanto, o caminho não é a retirada de matérias essenciais no desenvolvimento do aluno, consultas e debates devem prosseguir com a população e com especialistas para que se encontre o caminho ideal na  retomada da qualidade do ensino.
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
