# prompt: Por que os jovens querem deixar o Brasil?
# score: 250
# title: As oportunidades
O Brasil e  um pais  bom de si  viver, porem  tem suas desvantagens em alguns aspectos, por  isso ocorrer ocorre que cada vez mais os jovens estão orbitando por sair do brasil  por falta de oportunidades.
Os jovens de hoje buscam oportunidades para ter um futuro, e o brasil esta  meio difícil para pessoas com pouca condição financeira, sem nenhuma experiência e vão em busca de conquista  seu futuro de forma honesta, e por falta de oportunidades na educação, moradia falta de emprego buscam fora ter um futuro promissor.
Cada dia mais  o índice de criminalidade do brasil  aumenta e isso tem tudo haver  com a relação de pessoas carentes, que por falta de oportunidades  buscam meios errados, ter  alguma coisa na vida, o  Brasil esta  escasso de muitas coisas políticos, corruptos, que por falta de honestidade leva o pais a  falência e isso influência faz com que cada dia mais as pessoas  não só os jovens  a procura por coisas melhores, e buscam isso em outro pais .
Para que os jovens fiquem em seu pais  de origem  o governo deveria, ter criar mais oportunidades nas seguintes áreas da educação, emprego, saúde e fazer com que os jovem tenha interesse pelo seu pais , e incentivar os jovens com programas que possam ter oportunidades e consiga  um futuro. 
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
