# prompt: Por que os jovens querem deixar o Brasil?
# score: 600
# title: As pessoas querem ganhar dinheiro
O grupo de rock Ultraje a Rigor criou uma música cuja letra diz "mim quer tocar, mim gosta ganhar dinheiro" e é isso ai,   as pessoas precisam e gostam de dinheiro e é  por isso que estrangeiros imigravam para o Brasil, mas agora é  a vez do  brasileiro emigrar. O fenômeno imigração/emigração é  característica principal da busca pelo dinheiro. 
A fenomenologia é simples, quem  imigrava para o Brasil vinha não é  porque o Brasil era um grande país, dotado de boa qualidade de vida, os  imigrantes entravam no país porque lá  era pior  que cá, isto é, o Brasil era e é um país pobre, mas os estrangeiros eram miseráveis, (muitos fugiam de perseguições políticas, entre outros problemas). De miserável a pobre  já é um grande avanço.
Entretanto, enquanto o mundo evolui  o Brasil esta  cada vez mais atrasado. A  escola pública é uma das piores do mundo. Os direitos trabalhistas retiram dinheiro do empregador e do trabalhador e o concentra  nas mãos dos sindicatos e do governo, ambos,   debaixo da  bandeira da igualdade entre as pessoas, da solidariedade e, por exemplo, da função social da propriedade  autorizam grupos de criminosos a entrar na propriedade de quem trabalhou duro para subtrair para si ou para outrem  coisa alheia, móvel e imóvel, ou seja, a invasão das propriedades privadas.
Diante desse cenário grotesco  a vida financeira  se tornou inviável e a música que as pessoas deveriam cantar agora é a do Roberto Carlos  "já está chegando a hora de ir, venho aqui me despedir e dizer, que  em qualquer lugar por onde eu andar, vou lembrar, de  você, só me resta agora dizer adeus, e  o meu caminho seguir, o meu coração aqui vou deixar, não ligue se eu chorar, mas, agora, adeus!".
Portanto, quem puder tem que ir emigrar mesmo; se o Brasil não quiser perder o capital humano que está indo embora  deve rever seus conceitos e afastar o socialismo, de socialista para mero mediador.  Deve ouvir os valores da sociedade, deve escutar os fatos sociais porque essa falta de audição está afastando as pessoas do país e uma nova Constituição deve ser criada baseada em valores que tragam riqueza financeira , aumente  a competitividade econômica e incentive  os trabalhadores empreendedores e trabalhadores comuns a viverem em paz com cada um na sua função social, esse é o ponto  que sustará a emigração.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
