# prompt: Criptomoeda: tecnologia e revolução econômica
# score: 600
# title: As tecnologias movem o mundo ou o mundo, as tecnologias?
No início da civilização, a base do comércio era realizada com troca de mercadorias, ou seja, escambo. E com as demandas, havia necessidade de procurar meios de garantir maior diversidade no câmbio dos produtos, criou-se , então, as moedas. Pressupõe que, para aquela época tal substituição tenha enfrentado resistência por ser algo inovador. Nos dias atuais, a humanidade passa pelo mesmo dilema  com a criação das criptomoedas, percebe-se à ignorância e a relutância de alguns grupos por conta desse novo recurso.
Em se tratar do novo, o desconhecido, passa a ser alvo de preconceito e polêmica por parte de alguns indivíduos desinformados no assunto, não tirariam conclusões precipitadas e seriam mais receptivos as inovações, se buscassem estudar e conhecer sobre as - moedas digitais, que se propõe na substituição do dinheiro convencional, para facilitar e agilizar transações realizadas on line. Segundo Stives Jobs, um dos fundadores da companhia "apple", ele disse: "... Se você faz algo muito bom, você deveria fazer outra coisa sensacional, não se gabar da primeira coisa por muito tempo". Assim, como as mercadorias eram as moedas da época , as criptomoedas podem ser as do futuro.
Além do mais, é perceptível a resistência de bancos e governos, em se tratar da substituição convencional pela digital. Pois, com as criptomoedas dispensaria as intermediações, as taxas cobradas pelas transações e movimentações e não existiria o poder financeiro centralizador do governo e facilitaria para o cidadão ter o controle de seu próprio capital. Como disse Jobs, a tecnologia move o mundo. Então, é somente questão de tempo e esclarecimento, para que a humanidade perceba que se adaptar as novas tecnologias, não é dificuldade e sim facilidade. E os grupos controladores das finanças, buscarem formas de andarem juntos as inovações, pois não há como parar no tempo, a tecnologia se movimenta todos os dias.
Portanto, a sociedade precisa se tornar esclarecida quanto a possibilidade de novas mudanças comerciais , e as instituições educacionais possam esclarecer e incentivar o estudo da importância dessas inovações. E a mídia divulgar sobre os benefícios e formas de expansão, além disso, as empresas de tecnologias poderiam criar projetos e bolsas que possam ajudar mentes criativas a desenvolverem mecanismos na criação de novas formas de comércios, para assim, expandir a amplitude da negociação entre os povos e quebrar a barreira monetária as barreiras monetárias.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 120
