# prompt: Perigos do universo digital
# score: 350
# title: As vítimas da exposição
A internet é hoje a maior e a melhor maneira de transmissão de conhecimento e conteúdo ao redor do mundo. Com ela, é possível aprender coisas novas, anotar informações, realizar e corrigir testes etc.. Os principais beneficiados desse instrumento são os jovens, que estão em processo de formação educacional e cognitiva.
Todavia, esta  mesma rede de informações pode conter conteúdos nocivos para o bem estar  das crianças e adolescentes que a frequentam. Conteúdos estes que vão desde  exposição precoce a material pornográfico até  cyberbullying (prática de violência verbal dentro da  internet) e roubo de informações. Tendo em vista a inocência e a curiosidade, os mais suscetíveis a este  mal são os próprios jovens. 
O outro lado envolvido desta  situação são os pais, que  temendo os problemas supracitados  acabam por vezes sufocando os filhos com uma super proteção  desnecessária.
Visando estes  problemas, medidas devem ser tomadas para resolver este  impasse.  A consciência do jovem em não acessar esse tipo de página na internet ou dar informações sigilosas a estranhos, prevenindo-o de demais problemas. A utilização pelos pais de recursos tecnológicos para o bloqueio de sítios virtuais mal intencionados  ou com público restrito a maiores de dezoito anos e uma campanha conjunta entre os diretores das escolas e os ministérios da tecnologia e educação  para o combate e extermínio da prática do cyberbullying. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
