# prompt: Qualificação e o futuro do emprego
# score: 760
# title: Aumento do desemprego no mundo tecnológico
O avanço da tecnologia e sua aplicação nas empresas em conjunto com as exigências de alta qualificação profissional no mercado de trabalho, têm resultado em um grande número de desempregados, o qual cresce a cada dia.
Segundo os especialistas, o número de desempregados tende a aumentar progressivamente, podendo surgir em até 2050 uma nova classe de pessoas, a dos "inúteis" ou "não empregáveis". Um dos motivos dessa ocorrência é o desenvolvimento acelerado de robôs de inteligência artificial, que substituem milhares de trabalhadores. Diversas tarefas que antes eram realizadas por pessoas, hoje são feitas por equipamentos tecnológicos, os quais são mais lucrativos aos proprietários por sua eficiência e precisão.
Com isso, as empresas estão exigindo um número cada vez maior de especialistas ligados à tecnologia, como desenvolvedores de softwares, cientistas e analistas de dados, capazes de controlar os novos equipamentos. O problema é que esse tipo de trabalho exige alta qualificação profissional, excluindo os trabalhadores simples, sem estudo completo e os recém-formados, sem experiência, que não conseguem oportunidades em um mercado saturado.
É necessário que o governo invista na educação, para que as pessoas aprimorem seus estudos de forma a atender às novas exigências do mercado de trabalho e que a população também fique atenta à informação e procure se especializar no que está em alta. Por outro lado, cabe às empresas promoverem programas que visam o ingresso dos recém-formados e cursos de especialização para os funcionários interessados em continuar trabalhando, a fim de ajudar a conter o desemprego.
# C0: 160
# C1: 160
# C2: 120
# C3: 160
# C4: 160
