# prompt: A ciência na era da pós-verdade
# score: 240
# title: Autenticidade de informação
É indubitavelmente correto afirmar que com o passar dos anos, um número maior de pessoas tenha cada vez mais dúvidas e feito mais questionamentos sobre a ciência, como por exemplo, as pessoas que são contra as vacinas e os grupos terraplanistas, não acreditam no que o governo diz, tendo assim uma certa incredulidade sobre suas afirmações feitas, a pós-verdade.
A internet é a principal fonte utilizada para espalhar tais informações, convencer ou achar pessoas que pensam da mesma forma, como aconteceu no caso dos grupos terraplanistas a partir do ano de 2014. Nesse sentido, muito mais pessoas passam a ter acesso, assim então, duvidando dos fatos que o governo-lhes apresenta.
Não obstante, como citado no supracitado, há também pessoas que são contra a vacinação, que assim como os grupos terraplanistas, duvidam e questionam de sua eficácia, sendo um grande risco para a saúde global, onde pode haver o descontrole de doenças, sem o seu devido tratamento. Todavia, também pode ser considerado tal ato como ignorância da parte dessas pessoas a não acreditarem. Com base no que diz Immanuel Kant "O homem não é nada além daquilo que a educação faz dele", cabe a pessoa decidir como vai de fato usá-la nos âmbitos sociais.
Em suma, se há provas do que foi dito sobre determinado assunto, há, sim, como depositar certa confiança e não duvidar. O governo deveria tentar apresentar novamente provas concretas para comprovar a autenticidade de suas afirmações científicas para que essas pessoas passem a acreditar no que for apresentado a elas.
# C0: 80
# C1: 80
# C2: 0
# C3: 80
# C4: 0
