# prompt: Qualificação e o futuro do emprego
# score: 0
# title: Avanços tecnológicos
No que se refere aos avanços tecnológicos no Brasil, nota-se que, atingiu diretamente à população em seu meio social, na qual, trouxe diversos benefícios e malefícios para os usuários. Em contrapartida, essa realidade impôs novos desafios para a sociedade contemporânea.
Nesse contexto, é conveniente destacar, que muitos indivíduos até mesmo crianças, estão sujeitas a manipulações, que pode ser inadequadas. Infelizmente, como há pessoas de má conduta que utiliza a internet para atraí pessoas fragilizados , é de fundamental importância o acompanhamento familiar.
Cabe ainda ressaltar, que ressaltar que tal meio se transforma em uma forma de lazer para todos os indivíduos, e com os avanços tecnológicos, irá conduzir mais ainda os telespectadores através dos seus gostos.
# C0: 0
# C1: 0
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 0
