# prompt: Ciência, tecnologia e superação dos limites humanos
# score: 920
# title: Avanços tecnológicos: realidade X especulação
Vive-se, hoje, uma "febre da descoberta tecnológica", grandes empresas, de áreas diversas, disputam o pioneirismo, assim como a patente, dos possíveis avanços científicos. Tal competição tem uma parte voltada para o aperfeiçoamento do corpo humano, com expectativas desafiadoras em alguns pesquisadores, como a associação entre chip e cérebro. A junção corpo-máquina, embora seja possível sob a ótica científica, é improvável que se torne uma revolução a curto e médio prazo, pois a realidade tecnológica e, depois, a social deverão ser superadas .
Em primeiro lugar, é clara a melhora das ferramentas existentes no mundo, as quais são a razão do aumento médio de anos vividos pela população, da democratização da informação, etc. Esses benefícios cresceram de acordo com o vencimento da distância pela alta transmissão de dados e meios de transporte mais rápidos, somados a experimentos maciços. No entanto, a tendência é a estabilização da explosão de inovações, pois, a menos que ocorra outro rompimento histórico à semelhança da Revolução Industrial, um novo padrão quantitativo será estabelecido. Considerando a atualidade um tempo posterior ao pico de criação, nota-se, relacionada à progressão da corroboração organismo-máquina, uma relativa lentidão, percebida em experimentos muito iniciais realizados em bichos. Portanto, diante da complexa biologia animal e do esclarecimento do motivo pela qual as inovações são tão impactantes, uma revolução transumana constitui algo de um futuro distante.
Em segundo lugar, a mudança da ordem hodierna para outra feita por "ciborgues" encontraria forte resistência social; primeiro porque há religiões que interpretam a tecnologia como elemento antagônico; segundo, a falta de entendimento por uma porcentagem significativa do povo, como as partes privadas de educação e as interioranas do Brasil, causa medo das ferramentas de última geração; e, terceiro, o potencial de tais itens serem utilizados para manipulação e controle dos indivíduos levaria a sociedade a exigir dos políticos imposições de diversos limites em forma de lei, além de a própria estigmatizar os adeptos da hipotética associação.
Dessa forma, a formação de transumanos é uma hipótese largamente à frente do tempo presente, sendo impedida pelas conjunturas científica e social contemporâneas. A fim de tornar isso claro, o Governo deve publicar, nas diversas mídias, vídeos, escritos e áudios informando o que é verdade e o que é especulação.
# C0: 160
# C1: 200
# C2: 200
# C3: 200
# C4: 160
