# prompt: Posse de armas: mais segurança ou mais perigo?
# score: 480
# title: Beije um assaltante
Opositores ao governo atual insistem em dizer que o decreto assinado em quinze  de janeiro de dois mil e dezenove , pelo presidente Bolsonaro, libera qualquer cidadão para que ande  armado pelas ruas, sendo que um indivíduo que anda mal intencionado  e armado não necessita de uma regulamentação para isso.
O decreto não autoriza o trânsito ou a locomoção, haja vista, ser  para a posse e não para o porte, sendo este o deslocamento com a arma fora da residência, e aquele , somente para ter em casa.
Todo o tipo de escória humana, como homicidas e latrocidas, não  entregaram suas armas com o estatuto do desarmamento  no ano de dois mil e cinco , onde este  referendo foi assinado para desarmar o cidadão de bem.
Um conjunto de atitudes há algum tempo não tomadas, como este  decreto de janeiro  somado a possíveis endurecimentos em lei, as quais reforçam  a legítima defesa, fará com que pessoas má intencionadas tenham cautela ou pensem mais antes de qualquer atitude errônea que possa resultar na perda da própria vida.
Devemos ter uma preocupação e esta  não é se irá aumentar o nível de violência, seja no campo e nas cidades, e sim se irá diminuir, pois aumentada já esta 
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 80
