# prompt: O Brasil e os imigrantes no mundo contemporâneo
# score: 440
# title: Brasil: por uma migração segura, ordenada e regular
É necessário observar o atual cenário brasileiro: população desgastada com altos impostos, com a falta de segurança e a  beira de uma guerra civil. Em meio a uma  crise, outros assuntos  como imigração chega no meio de um rol de questões também urgentes de serem solucionadas e que exigem um posicionamento .
Em teoria, quando as políticas públicas funcionam, elas trazem certa ordem.  No meio de  ordem e princípios bem definidos  tratar de outros assuntos fica mais fácil. Quando cada um sabe seu papel  tudo fica bem mais simples. É como uma visita, se uma família não tem sua dinâmica de comportamento e respeito  os recepcionados  poderão se comportar da forma que lhe convierem .
Temos um exemplo para observar na França, conhecida mundialmente por seus ideais de liberdade mas que encontra-se  atualmente em total descontrole de sua população, pois, devido a  entrada de muitos refugiados, crises de desemprego e falta de segurança assolam seus habitantes, suas políticas não souberam apresentar seus princípios a estes. Não é só deixar entrar ou simplesmente ignorar, é vigiar. É incentivar um crescimento de acordo com as premissas internas.
É possível recepcionar imigrantes e apresentá-los a uma nova identidade  exigindo respeito a esta. Esperar de governantes medidas novas  que gerem resultado  talvez esteja um pouco fora da realidade, porém, exigir que esses simplesmente sigam as premissas básicas já estabelecidas, como o direito ao trabalho, transporte, saúde e educação será  possível recepcionar imigrantes de uma forma a beneficiar a todos  ao mesmo tempo em que reafirmamos nossa identidade.
Crises humanitárias sempre irão existir, mas  para que isso não ocorra de forma tão degradante e aumente tensões que já persistem há muito, é necessário firmar políticas públicas já consolidadas.  Nada fica tão caótico num meio mais ordenado e planejado. Para uma boa recepção  é necessário  uma boa ordenação.
# C0: 80
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 120
# C4: 80
