# prompt: Perigos do universo digital
# score: 500
# title: Bullying virtual: uma ameaça real
Um tema antes tratado com desdém pelo governo, pelos pais e pelos próprios professores, o bullying vem ganhando espaço na sociedade para ser estudado e debatido nas mais diversas áreas , a fim de ser extinto. Mas com o advento da tecnologia, uma forma muito mais perigosa e incontrolável desse problema surgiu: O Cyberbullying .
O surgimento das redes sociais revolucionou a forma como nos comunicamos e nos relacionamos com outras pessoas. Pessoas distantes entre si de repente ficam a uma webcam de distância e amigos de infância, que não se viam a  muito tempo, se tornam  grandes amigos de novo. Mas mesmo com tantos benefícios, ela trouxe  também um grande mal. A  superexposição.
Pelo fato da  internet ser um espaço ilimitado, onde  qualquer um pode usar a vontade, em qualquer lugar e a qualquer hora, aliado ao anonimato, combater esse tipo de bullying e punir os agressores, se torna  algo quase impossível.
Debates e palestras tem  sido feitos no mundo todo para combater esse mal que se propaga de forma alarmante, mas é necessário muito mais. As empresas donas desse serviços  devem criar formas de identificar perfis anônimos e a polícia deve dar uma atenção maior para esses tipos de casos .
# C0: 150
# C1: 0
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
