# prompt: Forma física, corpo perfeito e consumismo
# score: 500
# title: Busca constante por beleza
É condenável a forma com  as pessoas se preocupam com a aparência no Brasil. São inúmeras as tentativas de obter um corpo perfeito, como cirurgias plásticas, que induzem ao consumo e podem resultar em morte.  Portanto, é necessário o rompimento dos  padrões de estética que são impostos à sociedade.Deve-se compreender, a princípio, que antes de tomar qualquer providência, para melhorar a aparência, o cidadão passa por uma série de influências. Os padrões estéticos ditados pela mídia e a intenção de ser incluso  na sociedade são situações que despertam o desejo por um corpo perfeito. Dessa forma, cria-se uma busca constante por beleza.Além disso, esse anseio exagerado em se tornar belo pode trazer inúmeros problemas de saúde. Na tentativa de encontrar o método mais barato, para  manter a boa forma, o indivíduo acaba por ser entregue  nas mãos de falsos médicos. O que devido a um trabalho mal feito ocasiona infecções, alergias, doenças mais graves e até mesmo morte. Sendo assim, é preciso que haja maior fiscalização em relação à profissionais que se dizem qualificados. A sociedade, juntamente com as escolas, devem trabalhar com palestras educativas, a fim de romper com os paradigmas de beleza impostos aos cidadãos e promover uma integração entre eles. Logo, será possível formar uma sociedade consciente e com menos riscos causados pela busca constante em  ter um corpo perfeito. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
