# prompt: Redes sociais e manipulação política
# score: 600
# title: Cabresto subliminar
30 de setembro de 1937, propositalmente o Plano Cohen é  enviado ao governo, Anunciado  no programa de rádio “Hora do Brasil”, o suposto golpe dos comunistas, Tudo  não passou de uma farsa para que Getúlio Vargas implantasse o Estado novo . A situação que estamos vivendo em 2018, 81 anos depois, Não  está diferente. 
O Brasil mudou, As  pessoas, O seculo , O  modo de viver; Mas  o que podia ser diferente continuou. O povo brasileiro ainda é manipulado e engando por pessoas que pensam ser mais espertas.
As rede sociais tem  se transformado em uma espécie de cabresto subliminar em época de eleição,   Somos manipulados através de um vídeo no Youtube  um post no Instagram e até mesmo um meme no Facebook. Assuntos que deveriam ser levado  a serio virou brincadeira  resultando nas fake news que tem  confundido a população com falsas noticias . Para piorar  parte da nossa nação acaba acreditando em tudo que vê na internet e cai no golpe como aconteceu a 81 anos atrás.
Portanto  a unica  maneira de não ser tapeado pelas fake news é investigando a fundo o seu candidato e observando se as noticias  estão de acordo com a realidade que vivemos. Umas  pessoa bem informada nunca será enganada.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
