# prompt: Terceirização: avanço ou retrocesso?
# score: 350
# title: Caminhos para a igualdade
No que se refere a  terceirização, é possível afirmar que, não  só será uma forma de retrocesso para os trabalhadores; mas também, será um grande avanço para as empresas.
Relativo a  mão de obra terceirizada, podemos ver os direitos dos trabalhadores cada vez menores. O Brasil passou por uma longa luta na ditadura, para que nos dias atuais suas vozes pudessem ser ouvidas. Legalizar tal lei seria como voltarmos a  estaca zero, fazendo toda a nossa luta, para um Brasil mais justo, ser em vão. 
Nesse sentido, as empresas conseguem com facilidade aumentar os lucros para suas respectivas empresas. De onde vem esse dinheiro? Muito fácil, do bolso do trabalhador. “O homem é o lobo do homem”, fazendo jus a  frase de Thomas hobbies , percebemos que a humanidade se preocupa apenas com seus próprios interesses, causando assim sua própria ruína.
O governo, portanto, deve reconhecer que tal lei não beneficia ambos os lados, mas, sim, apenas os empresários em questão. As escolas então, precisam pregar a igualdade, fazendo projetos para os direitos iguais, para que as crianças de hoje, sejam  adultos justos amanhã.
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
