# prompt: Cantar ou não cantar o hino nacional? Eis a questão...
# score: 480
# title: Canção ao hino nacional brasileiro
Apesar de muitos entenderem o contrário, a cultura o culto aos símbolos nacionais ainda identifica o patriotismo. Desta forma, a retomada de professores e alunos à canção do retomar o ato de cantar o Hino Nacional Brasileiro nas escolas busca resgatar valores postos em esquecimento. No entanto, isso deve ser incentivado de forma democrática, sem imposição estatal.
Durante competições esportivas, como nos jogos mundiais da copa do mundo Copa do Mundo de futebol, é comum ser visto serem vistos grupos que entoam o Hino Nacional nos instantes antes do anteriores ao início da partida. Esse entusiasmo, no entanto, é proveniente da forte ligação que os brasileiros têm com o esporte. Mesmo que locutores esportivos convoquem, de forma indireta, que todos fiquem de pé, com a mão direita no "coração" para entoar a canção o hino da pátria, não há quem questione essa "obrigação". Isso se dá pelo fato de fazerem, não de o fazerem não por amor à pátria, mas aos jogos.
A solicitação para professores e alunos entoarem o Hino Nacional do País país busca resgatar a ideologia de o patriotismo, o sentimento de pertencimento pertencer a uma nação e valorização do símbolo do Brasil de seus símbolos. Isso contribuirá para a formação da ideia de pertencimento e busca formar pessoas que possam lutar por sua pátria, não em guerras, conflitos armados, mas contra a corrupção da política, a desigualdade social; social e o crescimento da violência. Dessa forma, o país poderá ter uma democracia participativa em que todos estejam envolvidos.
Por tudo isso, observa-se que a cultura o culto ao patriotismo deve começar nas escolas. Políticas públicas que valorizem o resgate ao aprendizado ao do Hino Nacional contribuirá contribuirão para o fortalecimento da democracia. Afinal, incentivar alunos e professores a cultuar os símbolos nacionais também e é uma forma de defender a nação.
# C0: 120
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 120
