# prompt: Cantar ou não cantar o hino nacional? Eis a questão...
# score: 380
# title: Canta o futuro da nação
Tem sido generalizada a discussão do canto do Hino Nacional Brasileiro nas escolas do país, que deve ser cantadas por alunos de instuições públicas e privadas. Além de ser previsto por lei, o ato enaltece o país e reeduca a sociedade.
Deve-se primeiramente lembrar que, conforme a Lei nº 5.700, de 1º de setembro de 1971, as escolas devem cantá-lo uma vez por semana. Logo, não deveria repercutir negativamente o comunicado do ministério da educação . Devido às crises morais éticas que o país sofre, o incentivo de tal prática é muito conveniente.
Pode-se mencionar também, a importância e o valor histórico que a letra do hino traz a memória da população. Escrita pelo poeta e professor Joaquim Osório, o ensino dela é obrigatório nas instituições de educação, segundo o artigo 39 da mesma lei. Portanto, incluí-lo na rotina escolar, fará os alunos mais fluentes na pronúncia e no canto do hino.
Além disso, é relevante o contato dos Símbolos Nacionais desde a infância e juventude, pois inicia o cumprimento dos deveres cívicos e morais. Tais atos podem ser estender aos lares, às ruas e a sociedade. Desse modo, é incoerente dizer que essa proposta do governo seja uma imposição militar ou ditadura.
Diante dessas considerações, é legal e conclusivo o canto do Hino Nacional Brasileiro nas escolas visto que  remete ao  civismo e patriotismo, não apenas dos escolares , mas também de toda a população.
# C0: 120
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 20
