# prompt: Carnaval e apropriação cultural
# score: 0
# title: Carnaval ou cultura
O carnaval chegou ao Brasil no período colonial assim sendo os escravos pintava os rostos e saiam nas ruas. Tradicionalmente aos católicos é o marco do início da Quaresma 40 dias segue até a sexta-feira santa dois Dias antes da Páscoa.
Em primeira análise, o governador Federal libera um valor a cada estado ao incentivo à cultura, empresas privadas destinam partes dos impostos e aplica em eventos da festa.
Em segunda análise a brincadeira que encanta diversos turistas de toda nação atrai, também a grandes riscos de vícios e desidratação aos cidadãos no desfile promovendo postos de ambulâncias e policiamento devida a negligencia humana ocasiona mortes acidentais.
Por fim, em 2020, a escola de samba de São Clemente no figurino teve o enredo o Presidente da República, embora o carnavalesco pode-se ser usado para manifestar insatisfações sociais.
Então, o MINSTÉRIO DA EDUCAÇÃO deve repensar, e assim veria que vale mais gastar o dinheiro da festa carnavalesca com criação de mais escolas com qualidade, mais hospitais públicos, investir em saneamento básico e por fim veria que o carnal de fato não é o símbolo da nacionalidade brasileira do século XXI.
# C0: 0
# C1: 0
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 0
