# prompt: Carnaval e apropriação cultural
# score: 720
# title: Carnaval: uma festa de cultura
O carnaval é um período de festas. Com folia, fantasias, desfiles e danças. Entretanto, atualmente tem se tornado tema de debates. O principal questionamento levantado se refere ao uso indevido de símbolos culturais em blocos e escolas de samba. A problemática se desenvolve a partir do preconceito velado e da ignorância presente na sociedade.
Uma vez que o problema não está no uso dos símbolos, mas na normalização de atitudes preconceituosas, gerando uma violência disfarçada. Por exemplo quando as pessoas vestem adereços e roupas de origem indígena e fazem gestos ridicularizando rituais ou costumes, estão estimulando a imagem de uma cultura selvagem, fora da realidade da "civilização", remetendo ao período histórico da colonização. Essa atitude é racista e está ferindo diretamente a identidade de um povo. Podemos ver o mesmo enredo com atos machistas, homofobicos , dentre outros. O único caminho é disseminar informação para as pessoas.
Cabe mencionar que grande parte da população enxerga a reflexão dos símbolos representados como um ato "politicamente correto", alegando que o carnaval é uma celebração descontraída e não voltada para discussões sociais. Acabamos esquecendo o princípio do respeito ao próximo, do lugar de fala, as lutas através da resistência afim de firmar suas identidades e a da desconstrução de estereótipos. Precisamos refletir criticamente sobre essas questões, não apenas no carnaval, mas também, ao longo do ano, pois dessa forma teremos o progresso que almejamos, aprendendo que todas as culturas passam por transformações e precisamos valorizar cada uma em sua singularidade.
Contudo, urge que o Ministério da Educação, acrescente na grade curricular das escolas conteúdos mais aprofundados sobre afrodescendência, indígenas, feminismo, histórias das lutas de resistência contra todo tipo de preconceito. Que os alunos possam ter contato não somente teórico, mas prático com a diversidade existente no nosso país, dessa forma também estendendo para a sociedade, através de palestras, investimentos em museus, parques e a valorização de patrimônios históricos. Para enfim termos uma sociedade mais tolerante e mais aberta a conhecer a cultura de diferentes grupos.
# C0: 120
# C1: 160
# C2: 160
# C3: 120
# C4: 160
