# prompt: Epidemia alimentar: sobrepeso e obesidade
# score: 760
# title: Causas e soluções relacionadas a [à] epidemia alimentar.
Ao se propor uma reflexão sobre  o índice crescente de sobrepeso e obesidade na escala de doenças atuais, verifica-se a necessidade de conter esse crescimento. Nesse sentido , é necessário analisar as causas e as soluções a fim de se combater essa epidemia .
É preciso avaliar, primeiramente, que a obesidade é uma doença causada não apenas pelo excesso de alimentos consumidos, mas também, por questões hormonais e psicológicas envolvidas . Atualmente, no mundo capitalista, onde o acesso a alimentos industrializados é mais rápido e de fácil aquisição, adultos e crianças se tornam vítimas da obesidade e sobrepeso pelo consumo constante desses alimentos de alto  níveis calóricos e prejudiciais à saúde. Além disso, o estresse e alterações hormonais de difícil diagnóstico são exemplos da compulsividade alimentar que geram  o sobrepeso e, através dele, problemas de saúde e aceitação diante da população, principalmente pelos padrões de beleza preconizados nas mídias.
Outro ponto que merece destaque são as soluções para se combater essa epidemia. É preciso uma reeducação alimentar em escolas e  ambiente familiar com o intuito de expor a necessidade de uma alimentação mais saudável. Ter um acompanhamento psicológico é essencial na inclusão do  tratamento aos obesos, além de priorizar consultas médicas que visem diagnosticar e solucionar alterações hormonais através de campanhas educativas e inserção de programas governamentais vinculados tanto na preservação quanto na recuperação desses pacientes.
Verifica-se, portanto, que o sobrepeso e a obesidade são questões de saúde pública e merecem atenção dos governantes. Afinal, obter hábitos alimentares corretos resultam em uma vida mais saudável e assim diminuem os custos com doenças secundárias como a hipertensão, diabetes tipo II, esteatose hepática dentre 
# C0: 160
# C1: 160
# C2: 160
# C3: 160
# C4: 120
