# prompt: Direitos humanos: em defesa de quem?
# score: 400
# title: Cidadania plena
Desde a Constituição de 1824, apesar do pleno centralismo presente no poder moderador , já havia o objetivo de garantir a liberdade do indivíduo, no entanto, permanecia a escravidão e isso se assemelha aos dias atuais em que mesmo com a Constituição de 1948 , com ótimas leis sobre os direitos humanos,  ainda não são completamente cumpridas.
Convém ressaltar  a princípio, o caso de Marielle Franco, defensora dos direitos humanos,  ao testemunhar um crime cometido a dois jovens por policiais, foi também assassinada pela PM, para que fosse silenciada, e ainda teve sua imagem denegrida pela mídia, como associada a bandidos, com  isso, percebe-se a deficiência na garantia dos direitos dos indivíduos vista na  impunidade dos que a mataram.
Além disso, há um distanciamento das idéias  iluministas de igualdade e liberdade para os seres humanos, mas que sejam efetivas, o que não ocorre entre os brasileiros, visto que casos de racismo, homofobia, feminicídio sucedem-se a cada minuto, sem haver na maioria dos casos nenhuma punição. 
Torna-se evidente, portanto, a necessidade de colocar em prática essas inúmeras leis já existentes, com ação do poder público, fiscalizando se há execução da penalidade para aqueles que infrigi-las  preciso também que nas escolas seja ensinado  aos jovens a garantia da cidadania, através de palestras, diálogo com os alunos  pois a educação é um dos principais meios de transformação do país.
# C0: 100
# C1: 0
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
