# prompt: A ciência na era da pós-verdade
# score: 480
# title: Ciência que impulsiona
A descoberta do fogo pelo homem, ocasionou a Revolução Neolítica, que possibilitou caracterizar o ser humano antes e depois desse evento. A ciência acompanhou o homem durante toda a história, são inúmeros os marcos que mudaram a estrutura econômica e social da sociedade. Entretanto, no presente, barreiras são moldadas e o avanço está cada vez mais prejudicado por falsas crenças individuais e, até mesmo, políticas. A pesquisa no mundo contemporâneo passa por uma assombrosa crise de credibilidade e investimento, que irá propor um abismo as futuras gerações.
Em primeiro plano , é essencial expor as consequências de a sociedade estar aceitando, facilmente, falsas teorias, opiniões próprias ou simples "Fake News" espalhadas em determinadas redes sociais. Portanto , por exemplo, o Movimento Antivacina foi listado pela Organização Mundial da Saúde (OMS) como umas das dez maiores ameaças a saúde global de 2019. Contudo, o movimento ganha cada vez mais força e adeptos, visto que doenças como o sarampo obteve um aumento de 300% no mundo, nos últimos três meses, o que é, indubitavelmente, preocupante a sociedade que questiona da medicina.
Outro ponto relevante, nessa temática, é o conceito de fato social de Émile Durkeim, que explica a maneira coletiva de agir e pensar. Desse modo, é possível estabelecer um paralelo com a teoria do sociólogo, o indivíduo que tem em seu meio convive com pessoas que acreditam em pós-verdades, tende a adotá-lo também por conta da vivência em coletivo. Assim, inverdades serão, continuadamente, propagadas pela sociedade de geração em geração.
Destarte, é importante evidenciar que não há um bom futuro sem o avanço da ciência, o que existe é o retrocesso de uma sociedade cega em suas próprias convicções. Dessa maneira, questionar o que foi estudado, observado, experimentado até ser, finalmente, sintetizado por meras teorias conspiratórias é um tanto arriscado. A ciência impulsiona o homem a evoluir e se reinventar, portanto, não deve ser colocada como uma farsa as pessoas.
# C0: 120
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 120
# C4: 80
