# prompt: Impeachment: a presidente deve perder o mandato?
# score: 250
# title: Circo brasileiro
Os brasileiros estão revoltados com o cenário politico atual, sem  nenhuma decisão de melhoria, a situação está  de mal a pior. Pedaladas fiscais, juros altos, cortes de públicos; contudo está sobre pressão o governo da presidente Dilma. Não temos um governante  bom aos olhos do povo brasileiro para tomar posse, todos estão sujos. Disso sabemos porque está  sendo descobertos na operação lava jato mas para uns o crime de responsabilidade está sendo cometido, mas outros não acham que isso está acontecendo.  
Sem obras, sem emprego, muitos brasileiros não tem  como arrumar  dinheiro para sustentar as famílias. Os altos juros é devido a  campanha de 2014 e as grandes obras dos estádio para a copa . Conta publica  negativa e dividas , e ainda assim sem ao menos saber quando irá quitar os rombos do estado  brasileiro, os produtos estão 200% acima da media  de preço. Foi dessa forma que até a crise politica  aumentou. Bilhões foi recuperado  pela alta taxa de juros e pelas investigações da lava jato , mas nada foi revertido para melhorias, todo esse dinheiro está na conta de quem não precisa. 
As manobras politicas está sendo constante  para que o a presidente da Republica  não seja afastado do mandato afastada. O primeiro é a retomada  do ex- presidente Luiz Inácio Lula da Silva, como ministro da casa civil,  também está sendo um jogo  para que ele não possa ser preso pela operação lava jato , com cargo publico , assim, garante o novo mandato de 2018. Dessa forma, Lula irá poder defender Dilma, em qualquer investigação, sendo que ela está com algum tipo de ligação dos  fraudes da Petrobras. Aliados do partido criam varias  manobras para tentar derrubar quem quer derrubar a presidente, os  “anti Dilma”  .
Está  uma briga entre o presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha e a presidente da Republica , Dilma Rousseff. Quem irá derrubar quem primeiro? O Conselho de Ética está tentando afastar o presidente da Câmara dos Deputados, mas os aliados impedem de qualquer maneira e também Eduardo  para prolongar  seu afastamento, abre  um processo de impeachment contra Dilma, no mês de dezembro de 2015, mas só em março que  foi retomado o assunto e foi aprovado por votação. 
Sobre fortes pressão  o Governo Dilma está a um passo de ser exonerado, mas  da forma que os processos e as jogadas andam, está um pouco mais longe de acontecer o impeachment.  Os defensores dizem que a presidente não cometeu nenhum crime, muitas duvidas repercute , mas tem que ser investigado do inicio  ao fim o que foi cometido, assim se tem a certeza de um crime. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 0
