# prompt: Posse de armas: mais segurança ou mais perigo?
# score: 480
# title: Com o poder nas mãos
Após as eleições presidenciais de 2018, ficou claro que as políticas de segurança públicas seriam intensificadas. E seguindo nesta  linha, uma das políticas mais importantes é a flexibilização do porte de armas de fogo.
Anos atrás, passamos por um referendo popular no qual  optamos pelo direito de comercializar armas de fogo. Mas, o estatuto do desarmamento, dificultava  ou quase que  impossibilitava ao cidadão de ter a posse de tal bem em casa ou em seu comércio, tirando assim sua oportunidade de defesa.
Vivenciamos, em 2018, um processo eleitoral muito conturbado  mas democrático e legítimo. E foi dada assim,   a chance de todos os brasileiros escutar e analisar  as propostas dos diversos candidatos. Uma destas  propostas, justamente  do candidato eleito, era facilitar o acesso da população as  armas, seguindo alguns critérios estabelecidos  como treinamento e teste psicológico.
A flexibilização do porte de arma foi uma vitória, tanto do novo governo  quanto da população de bem deste país. Agora cabe a ambos preservar este  direito alcançado e legitimá-lo com ações e políticas sobre as questões dos riscos e responsabilidades.
# C0: 120
# C1: 80
# C2: 120
# C3: 80
# C4: 80
