# prompt: Carta-convite: discutir discriminação na escola
# score: 100
# title: Comício objetivando a convivência pacífica a todos
Venho através  desta carta, comunicar convidar a todos que fazem parte da comunidade escolar, e ou interessados , para organizarmos discussão a respeito da conscientização de etnias e de grupos sociais, a fim de homologar a promoção da harmonia entre todos.
Advertindo o mais breve possível nos reunirmos para tal debate, pois as intolerâncias preconceituosas são recorrentes. É extremamente necessário e fundamental termos em mente o bom discernimento para a boa conduta, sabendo respeitar o espaço alheio  assim como queremos recíprocamente .
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 0
