# prompt: Carta-convite: discutir discriminação na escola
# score: 800
# title: Companheiros (as) da comunidade escolar,
Cumprimentamo-vos com grande apreço e entusiasmo. Trazemos nesta carta a intenção de mobilizá-los em favor de uma causa importantíssima: a paz dentro de nossa escola. Convidamo-vos a participar do debate que ocorrerá no dia 30 deste mês, no auditório da escola, e que terá como tema "a diversidade sexual e a discriminação" e como objetivo a busca por soluções de conflitos envolvendo tais temas.
A comunidade escolar tem enfrentado dificuldades ao promover a união entre os alunos. Você, como amigo da escola, tem papel fundamental nesta luta. É muito importante cultivar a aceitação e a amistosidade  entre os colegas estudantes, para que a escola seja um lugar de segurança e amizade, e não de hostilidade. Além disso, nossa preocupação é de que a educação seja fundamentalmente pautada na igualdade e no respeito, garantindo que as novas gerações de cidadãos sejam mais fraternais e tenham seu espírito aberto à diversidade, seja esta de qual caráter for. Entendendo tais princípios, esperamos que você, aliado de nossa comunidade, compreenda a importância de sua ação nesses sentidos.
Ademais, esperamos que você traga ideias e pontos de vista que incrementem nossa discussão acerca da diversidade sexual e de gêneros. Esse será um debate muito importante da perspectiva social, sendo assim, não tenha medo de solucionar suas dúvidas e participar da reunião.  Este assunto polêmico deve ser explorado em nossa comunidade escolar para que você, parte dela, conviva em um ambiente mais pacífico e acolhedor.
Desta forma, aguardamos sua presença e envolvimento no evento, pois estimamos sua opinião e participação, e assumimos que você compreenda seu papel essencial.
Saudações cordiais,
Escola
# C0: 150
# C1: 200
# C2: 150
# C3: 200
# C4: 100
