# prompt: Direitos em conflito: liberdade de expressão e intimidade
# score: 500
# title: Constituição Bilateral
A Constituição Federal brasileira é o livro de leis que contém os direitos e deveres de cada indivíduo dentro deste país. Ela foi redigida com base em princípios de liberdade e igualdade, com poderes de proteger o cidadão contra injustiças que prejudicam a sua rotina diária.
Um dos fundamentos  que esse conjunto de leis defende  é o da liberdade de expressão, que fornece a base para a democracia. Outro, é o da privacidade, que preserva o individualismo e a intimidade . Em alguns casos, tais decretos  se contrariam .
Momentos  como este  geram controvérsias e discussões, sem haver na verdade, um lado incorreto, pois ambos se baseiam na Constituição. Nestes  julgamentos, deve se  colocar na balança as consequências e impactos de cada passo em defender um ou outro.
Podemos citar a polêmica recente da primeira-dama Marcela , que proibiu a publicação de reportagens sobre áudios gravados de uma de suas conversas. Neste caso foi dado ênfase ao direito de privacidade, entretanto, por trás de uma violação à sua intimidade, pode haver crimes muito maiores, como a corrupção.
O julgamento deve acontecer levando em conta muito mais do que apenas a infração em si.  Para eliminar dúvidas dessa natureza, vertentes de cada um desses tópicos deveriam ser feitas pelo Legislativo,  especificando quando um ou outro deve ser utilizado, mas  lógico, sempre mantendo a liberdade individual intacta.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
