# prompt: Artes e educação física: opcionais ou obrigatórias?
# score: 100
# title: Corpo em movimento
Atividades físicas e  muito mais do que podemos fazer com o nosso corpo. E  cuidar da saúde  mas também se prevenir de doenças como diabetes, cardiacas, pressao alta  e muitas outras causadas pelo excesso de peso. É pensando no bem de nossas crianças e adolescentes que temos que falar sobre essa matéria que apesar de não ser cobrada pelos órgãos públicos temos o direito de querer fazer do nosso corpo um bem preciosos  para a nossa saúde mente e coração. Por isso que nosso corpo tem que estar em movimento  seja pulando, correndo, andando  nadando ou dançado , como vc  preferir não importa o importante é estar saudável e sentir se bem então pense no bem estar que uma atividade física trás  pra vc . É isso e pratique esporte porque ele salva vidas. 
# C0: 0
# C1: 0
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 0
