# prompt: Preservação da Amazônia: Desafio brasileiro ou internacional?
# score: 600
# title: Corrigindo erros
Em uma primeira análise, ressalva-se a importância dos laços internacionais para a preservação dos interesses brasileiros, no mundo globalizado sobra pouco espaço para individualismos, pois mais que nunca, questões quanto a preservação ambiental se tornaram mundiais, devendo as nações trabalharem juntas para se alcançar meios eficazes de proteção das diversas áreas florestais.
Considerando a prévia colocação , é de interesse brasileiro que esses laços internacionais sejam fortalecidos, pois planos de proteção como o acordo de Paris são de amplo interesse brasileiro, já que nosso país possui algumas das maiores reservas florestais do mundo. A manutenção desses laços significa reconhecer a gravidade do problema e aceitar incentivos direcionados a sua solução.
Levando isso em conta, a questão da soberania que foi posta na balança se torna irrelevante, já que o interesse da preservação é tanto nosso quanto dos demais países, e os incentivos fortalecem também a economia pois o país sustentável se torna turisticamente atraente para a população mundial.
Em uma última análise, reforça-se que não é a soberania nacional que está em jogo, mas a imagem do Brasil como país capaz de tomar decisões racionais. É necessário que a população demonstre sua postura e influencie nas decisões dos nossos representantes para uma boa manutenção de laços internacionais com consequências benéficas a longo prazo mundial e nacionalmente, pois afinal como refletia Confúcio, "não corrigir os erros do passado é o mesmo que cometer novos erros".
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 120
