# prompt: Internação compulsória de dependentes de crack
# score: 150
# title: Corrupção à 1988
Medidas desumanas foram tomadas na retirada de usuários de drogas na chamada  “Cracolândia”   alguns bairros da cidade de São Paulo. A internação dos dependentes químicos é necessária para que os mesmos se recuperem e saíam do ambiente hostil em que habitam. Entretando  o internamento não deve ser compulsório pois  além de desrespeitar a Constituição brasileira de 1988, a qual assegura os direitos dos cidadãos e a igualdade , impõe a um indivíduo que não consegue responder pelo seu livre arbítrio um tratamento não requerido pelo mesmo .
O deslocamento  dos utentes de crack da  “Cracolândia”  forçadamente não deve ser atuada , deve ser planejada  com o intuito de recuperação voluntária, pela atitude de cada indivíduo em procurar assistência  dessa forma obedecendo  os direitos humanos.
Por conseguinte  trabalhos que motivem a recuperação dos usuários, possibilitando então a vontade do internamento por conta própria, e através de profissionais especializados na área de reabilitação que possam estar presentes nos bairros onde a crack foi implantado. 
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 0
# C4: 0
