# prompt: Internação compulsória de dependentes de crack
# score: 0,0
# title: Cracolândia: A terra do crack
 A Cracolândia  é uma palavra popular para designar uma área no centro da cidade de São Paulo, para ser mais específico fica situada no bairro de Santa Efigênia, coincidindo parcialmente com a região da Boca do Lixo, a área tem em suas imediações a Avenida  Duque de Caxias,  Rio Branco, Praça  Princesa Isabel, onde historicamente se desenvolveu intenso tráfico de drogas.
 A cidade de São Paulo é a mais populosa do Brasil, do continente americano e do hemisfério sul, portanto logo se torna a cidade brasileira mais influente no cenário global. Principal centro financeiro, corporativo e mercantil da América do Sul, a população e empresários começaram a ficar insatisfeitos com uma área no centro da cidade, a Cracolândia no  qual centenas de imóveis foram declaradas de utilidade pública, em uma área que gira em torno dos seus 105 mil metros quadrados, e estão sendo desapropriados . O objetivo da prefeitura seria tornar a área atrativa a investimentos privados, abrindo espaços para empresas do setor imobiliário.
 No início de 2012 começou uma intensa operação ao  tráfico da região e ajuda aos usuários de crack, no final do mês de janeiro a Cracolândia  já tinha se espalhado para bairros vizinhos, esses chamados pela mídia de  "mini-cracolândias" . A operação resultou em inúmeros usuários foram encaminhados a instituições de recuperações , outros apreendidos em flagrante pela polícia, fora as toneladas de vários tipos de drogas ilícitas.
 A Cracolândia  não é um lugar perdido no Brasil, nessa área se encontra  trabalhadores, pessoas que precisam de auxilio  para a sua reintegração à sociedade tirando ele da situação de morador de rua, e dando a possibilidade do individuo  buscar uma nova vida, exercendo atividades remuneradas.
# C1: 0,0
# C3: 0,0
# C5: 0,0
# C7: 0,0
# C9: 0,0
