# prompt: Internação compulsória de dependentes de crack
# score: 550
# title: Crack: o filho do estatismo
A internação compulsória que é advinda do estado dos dependentes de crack é uma medida autoritária, desumana e ineficiente. O estado (com letra minúscula), câncer da sociedade, é uma instituição coercitiva que está acostumada a primeiramente criar problemas sociais, para depois oferecer soluções ineficientes. A internação compulsória é somente mais uma dessas “soluções”.
Devido à proibição anticapitalista e estatal das drogas, a maconha, que é menos danosa à saúde humana do que o crack, teve seu preço elevado e tornou-se inacessível a população mais pobre, que refugiou-se para o  crack.  Caso o estado, asqueroso, tivesse respeitado a propriedade privada ao  próprio corpo dos indivíduos desde o início, a crackolândia  sequer existiria nos dias atuais. Infelizmente, agora ela existe e é um problema.
Diante desse triste cenário, os burocratas pensam em utilizar o aparato coercitivo estatal para internar os dependentes do crack. Mais uma vez, o estado planeja agredir a liberdade individual  acreditando estar indo ao  caminho correto. Não dá certo.
Somente a liberdade dá certo. O único modo de problemas sociais serem aniquilados  é através do extremo respeito a  liberdade individual: o libertarismo.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
