# prompt: Universidade em crise: quem paga a conta?
# score: 220
# title: Crise na educação
Atualmente, estamos vivenciando momentos de crise em nosso país. Por esse motivo, alguns custos estão sendo cortados em escolas e universidades públicas. Dessa maneira, encontram-se comprometido o estudo e o futuro de alguns jovens brasileiros, que não possuem condições financeiras para pagar uma faculdade.
Além disso No entanto, sabemos o quanto a educação deve ser valorizada e gastos com o estudo não podem ser excluídos, até porque é um investimento insubstituível para os alunos. Temos a consciência de que, a privatização não é a melhor opção para apartar despesas que são extremamente necessárias. 
Em face a essa realidade, todos os indivíduos devem lutar pelo seus direitos, promovendo manifestações pelas ruas. Escolas, sociedade, famílias devem impor-se para pressionar o governador e fazer com que esses recursos jamais sejam suspensos.
# C0: 80
# C1: 20
# C2: 20
# C3: 20
# C4: 80
