# prompt: Artes e educação física
# score: 3,5
# title: Cultura e saúde já!
 Dedicar-se a exercícios físicos e participar de um projeto cultural são atividades extremamente essenciais para o desenvolvimento humano. Escola não é só ficar dentro da sala de aula copiando matéria e sim, participar de atividades mais recreativas como a educação física e a aula de arte. 
 Ter resistência física é algo importantíssimo que precisamos ter em nossa vida. Além de nos ajudar na saúde física, nos ajuda também na saúde mental. Um momento de esporte pode ser um momento de alegria, um lugar onde podemos nos distrair um pouco do mundo lá fora e viver aquela maravilha dentro da quadra.
 Saber a cultura do nosso país, desenvolver mais conhecimentos à  poetas, pintores, escritores, musicistas é uma coisa bonita de se ver. Todo mundo admira aquela pessoa que cita versos de Fernando Pessoa, que sabe argumentar sobre determinada pintura de Picasso, que recita todas as letras das músicas de Caetano Veloso e, tudo  isso vem da Arte . Vem da cultura.
 Ter esportes e culturas  incluídos na grade escolar, é  indispensável. As pessoas têm que entender que educação física não é brincadeira, ela ajuda nossa saúde, podendo até ajudar pessoas com doenças cardiovasculares, por exemplo . E a Arte,   não ensina somente pintura e desenho, ela nos devolve a cultura que um dia possa ter sido perdida nesse mundo, ela nos faz enxergá-lo de outra forma.
 É imprescindível que, diante de todos esses conhecimentos e argumentos expostos acima  seja algo que realmente encare as pessoas com uma visão de mundo mais aberto a conhecimentos à educação. Arte e educação física não são brincadeiras. São coisas que têm que ser muito bem encaradas para que sejam feitas da forma correta.
# C1: 1,0
# C3: 1,0
# C5: 0,5
# C7: 0,5
# C9: 0,5
