# prompt: Brasileiros têm "péssima educação argumentativa", segundo cientista
# score: 3,5
# title: Da Grécia Antiga ao Brasil do século XXI
 Protágoras, um Sofista  da Grécia Antiga reconhecido por ser  mestre da  oratória e da dialéctica , afirma em seu princípio  que "o homem é a medida de todas as coisas", sendo  assim, mostra  que a capacidade da argumentação está no poder persuasivo da retórica. Porém, Platão, divergia  dessas concepções. Na visão do filósofo, a postura adotada pelos sofistas, representam  uma falta de compromisso com a verdade. Através desse impasse  será possível construir uma nova forma de opinar?   sem falácias e polarizações?.  
 Nesse contexto, é importante salientar que, segundo Sócrates, os erros são consequências da ignorância humana, logo, é válido analisar  que o desconhecimento acerca da  história da argumentação influi em  debates fúteis e palavras que induzem o  ódio. A  vista disso, é interessante ressaltar que, a  maioria dos brasileiros estão enraizados  nas tradições empíricas, apoiando-se somente em experiências vívidas  e nas observações das coisas,  
 Como foi visto, o poder persuasivo da retórica e a verdade eram motivo de impasse  entre grandes nomes da filosofia, porém, o debate, deve  ser a junção de ambos os aspectos argumentativo . Unir a intelectualidade e a formação de opinião com a técnica e o cientificismo é um meio de levar a população brasileira a buscar a essência do conhecimento para a construção do pensamento próprio, longe das polarizações. Sendo assim, discutir, é  somar as sabedorias, saber ouvir e respeitar as divergências do Ponto  de vista, teses, crenças, críticas e ideologias do próximo.
 Tendo em vista a desconstrução da herança empírica enraizada nos brasileiros, cabe a  sociedade civil (desde estudiosos da filosofia, sociologia e história) incentivar o conhecimento argumentativo, através de palestras e formação de debates em escolas, centro culturais e praças públicas. Por outro lado, são necessárias ações do estado para incentivar a realização de saraus filosóficos e sociológicos junto com debates de cunho histórico com o intuito de ajudar os jovens a formar pensamentos e argumentos sólidos, objetivando uma educação mais aberta e democrática. Assim, será possível formar cidadãos com a capacidade de debater, argumentar e respeitar as opiniões do próximo.
# C1: 0,5
# C3: 0,5
# C5: 1,0
# C7: 0,5
# C9: 1,0
