# prompt: Carnaval e apropriação cultural
# score: 440
# title: Dar voz para quem não a possui
A apropriação cultural acontece quando um indivíduo utiliza elementos de um povo sem ser parte dele como mero acessório .
No Carnaval especificamente esse ato de apoderar-se pode ser considerado mais grave, uma vez que o sujeito usa os adereços de um grupo como mera fantasia, anulando o costume exclusivo de uma estirpe.
No entanto, deve haver diferenciação quando os adornos são usados como forma de manifestação e para fortalecer uma comunidade, tratando-se de algo nobre e não apoderamento .
Portanto o carnaval é além de uma época de festividades também uma forma de estimular a interpretação e debater quando uma etnia está sendo meramente usurpada para entretenimento bem como os trajes intercorrem aos protestos para que a visibilidade deles aumentem mas acabam sem receber a devida importância pela falta de compreensão da sociedade.
Resta então ao receptor entender a mensagem carnavalesca do emissor, cabendo a todos aproveitar essa temporada do ano com respeito e sensatez.
# C0: 80
# C1: 80
# C2: 120
# C3: 80
# C4: 80
