# prompt: Por que não há novas manifestações nas ruas?
# score: 1000
# title: De amor e de esperança o Brasil não desce
Após as famosas manifestações de 2013, muitos achavam que o povo brasileiro havia se tornado politicamente consciente, abandonando seu comportamento apático, outrora conquistado , para se tornar mais participativo, sabedor de suas responsabilidades.
Infelizmente, a teoria supracitada  não vem se confirmando. Qual(is) seria(m) o(s) motivo(s) ? Evidentemente a análise para tal questionamento  não é tão simplória  quanto gostaríamos.
Há uma imensidão de motivos para tomarmos às ruas e demonstrarmos toda nossa insatisfação com o atual cenário político e econômico (foco no político) , todavia, será que vale a pena o risco de um cidadão de bem se misturar com baderneiros de face encoberta, ser alvejado por tiro de borracha ou sofrer os efeitos colaterais de bomba de gás lacrimogêneo e  como recompensa saborear uma indigesta pizza?
Se tornou  corriqueiro testemunharmos deputado  correndo com mala recheada  de dinheiro e ficando livre , senador  recebendo propina e se fazendo de vítima  presidente tendo  obscuras visitas noturnas na garagem, tudo isso ocorrendo paralelamente a diversos escândalos econômicos.
Após tantas desilusões se torna  possível compreender um pouco melhor o comportamento da sociedade brasileira, haja esperança e braço forte! A solução, assim como a análise , é  altamente complexa . Passa por uma completa faxina política, reforma de leis, fim da impunidade e acima de tudo, voto consciente. Só assim voltaremos a viver um sonho intenso, um raio vívido.
# C0: 200
# C1: 200
# C2: 200
# C3: 200
# C4: 200
