# prompt: Brasileiros têm "péssima educação argumentativa", segundo cientista
# score: 450
# title: De acordo com Immanuel Kant
De acordo com Immanuel Kant;    “O ser humano não é nada além daquilo que a educação faz dele”. Seguindo a essa lógica, podemos perceber que 
Quando se pensa em debate, vem  a imagem de uma pessoa argumentando  certo assunto ou dando uma justificativa sólida , no entanto, tiveram  episódios nas votações do plenário, que virou noticia  na internet, como as justificativas, em que o debutado saia 
Entretanto  podemos notar esse problema  nos jovens de hoje, pois querem debater certos assuntos, e infelizmente  não tem  um conhecimento prévio sobre aquela situação em que se foi posto  porque simplesmente não tem  a curiosidade em  pesquisar certos acontecimentos que ocorreram na sociedade atual. E isso será um grave problema, pois teremos uma população que não saberá justificar suas opiniões.
Diante disso, o MEC juntamente com a Secretaria da Educação deveria  incentivar as escolas públicas e privadas a fazerem debates, entre seus alunos, e  ainda promoverem fontes de pesquisas, para que tenham uma base e a aprimore , fazendo assim com que os alunos aumentem seus horizontes.
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
