# prompt: Por que os jovens querem deixar o Brasil?
# score: 950
# title: De mala e cuia!
É notório que, ao longo dos últimos anos, o Brasil passou por uma série de colapsos culturais, sociais, econômicos e políticos. Nesse contexto defasado de crise, a população fica cada vez mais pessimista com os rumos que o país tem tomado, mormente naquelas duas últimas áreas supracitadas. Como consequência disto , os jovens começam a buscar alguma solução para fugir de um futuro ingrato e que garanta  uma vida mais próspera e tranquila, é  daí que surge um fenômeno cada vez mais comum na realidade juvenil brasileira: a imigração  dessa população para outros países mais desenvolvidos.
Primeiramente, a crise econômica na qual a nação brasileira mergulhou na atualidade gera uma falta de emprego gigantesca e uma diminuição na qualidade de vida da população. A fim de se resguardar de tais acontecimentos , os jovens decidem buscar oportunidades em países de maior desenvolvimento, tanto para conseguir uma melhor preparação técnica e pedagógica, como para adentrar no mercado de trabalho e conseguir alcançar uma estabilidade financeira. Até pelo fato de que nestas  localidades, a exemplo do que ocorre nos Estados Unidos, o custo de vida é bem menor do que aqui.
Além disso, há um infausto que se assenta também nos âmbitos político e social; é importante avaliar ambos em concomitância, pois a instabilidade de um atinge o outro. A corrupção que se instaurou em nosso meio gera uma insegurança exacerbada, inclusive no sentido material da palavra.  Questões como violência, desigualdade social e mau gerenciamento por parte de certos líderes políticos - que governam mais para si do que em prol da sociedade - acarretam numa  incredulidade dos jovens de  que poderão usufruir de uma sociedade melhor para constituir família e viver com dignidade.
Faz-se mister, ainda, salientar a questão cultural que contribui para esse processo de imigração dos jovens. É sabido que há no Brasil uma onda de encantamento pelo que é estrangeiro, onde  o que vem de fora é melhor em detrimento do que é nacional. O consumo privilegiativo  por parte dos brasileiros da arte, da comida, da moda e demais coisas que vem da Europa, por exemplo, é extremamente comum. Por outro lado, o simples encantamento com a cultura diversa também é um fator, é comum ver jovens que se apaixonam pela cultura oriental e desejam mudar para lá com o intuito de vivenciá-la.
Fica claro, portanto, que diversos fatores contribuem para o escoamento dos  jovens busquem uma vida em outros países. É importante que não se obste o  seu desejo de buscar aquilo que acredite ser melhor para si. Todavia, o Brasil deve lidar de frente com os problemas que contribuem para esse movimento de êxodo juvenil. Criar políticas públicas de aprendizado e capacitação técnica, buscar o desenvolvimento econômico para oportunizar os jovens a terem trabalho, além de investir em políticas públicas de igualdade, segurança e educação,  são medidas das quais o governo não pode se eximir.
# C0: 150
# C1: 200
# C2: 200
# C3: 200
# C4: 200
