# prompt: Carta-convite: discutir discriminação na escola
# score: 650
# title: Debate: A homofobia dentro da escola
Na atualidade, é certo afirmar que, cerca  de 10% da população são homossexuais, ainda que, exista  um grande preconceito contra isso. Infelizmente, ainda convivemos com casos constantes de agressões a gays e lésbicas, não só na nossa escola, mas também nos  diversos lugares públicos. São vários os exemplos de intolerância e preconceitos que nossa sociedade deve superar para que a igualdade exista de verdade.
A bissexualidade e a homossexualidade não são desvios de caráter, doença ou algo contagioso. A psicologia já demonstrou que ninguém sabe explicar cientificamente o por que das  pessoas serem heterossexuais, homossexuais ou bissexuais. Há fatores biológicos, psicológicos e socias . É meramente errado tratar uma pessoa com desprezo, descaso ou humilhação, só pelo simples fato dela  não seguir a norma padrão  da sociedade.
É sempre importante deixar claro que, da mesma forma que exista  pessoas que sentem desejo pelo sexo oposto, há também pessoas que  sentem pelo mesmo sexo. Por conseguinte, contra essa corrente,  a nossa primeira função é problematizar e desnaturalizar  esse preconceito discriminatório que existe. 
Por isso, venho através  desse comunicado informar-lhes sobre o debate que ocorrerá na escola. Essa superação das discriminações, de qualquer natureza, na nossa esfera escolar, assim como nas diversas outras escolas, é condição fundamental para caminharmos na direção de uma sociedade verdadeiramente democrática, na qual a diversidade cultural possa ser defendida e valorizada.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
