# prompt: Impeachment
# score: 9,5
# title: Democracia: o poder está no povo
 Estamos vivenciando um frágil período da democracia brasileira, o Brasil está dividido claramente em dois grupos: aqueles que são favoráveis ao impeachment e aqueles que são contrários ao  esse ato. A nossa democracia ainda é recente, está sujeita a mudanças e melhorias, não  se deve pensar precipitadamente que o impeachment da presidente Dilma Rousseff acabaria com os problemas do país , como em um passe de mágica, é  preciso dar tempo ao próprio governo.
 A presidente Dilma Rousseff foi eleita e reeleita pelo povo, os  que hoje pedem o impeachment da presidente são aqueles que não votaram nela e que não aceitam uma opinião contraria  a deles, sem  moral alguma  fazem discursos de ódio e se dirigem de forma suja a  presidente, essa que representa seu próprio país.
 Como não se esquecer do dia em que a presidente foi vaiada em pleno jogo da Copa do Mundo de 2014? As palavras de baixo calão não ofendiam apenas a presidente, mas sim o país como um todo, porque ela estava ali para representar o Brasil e a nação brasileira. O ato foi desnecessário e mal pensado, assim como os protestos recentes contra a presidente, os  dizem e acusam sem provas, clamam o  impeachment sem ter uma base sólida e verídica.
 Além de não existir  provas contra os supostos crimes cometidos pela presidente, deve-se ter em mente que foi no governo dela em que o Brasil saiu do Mapa da Fome da ONU (Organização das Nações Unidas), fato histórico para o povo e governo brasileiro, visto que isso sempre fora uma meta a ser cumprida.
 A presidente Dilma Rouseff deve continuar exercendo seu cargo de presidenta, e só deve ser interrompida  se e quando existir alguma prova, até  então, ela é inocente e só vem provando que tem muito a fazer para o nosso país. A democracia é isto: o poder está no povo e o povo votou nela, não  há motivo para o impeachment.
# C1: 2,0
# C3: 2,0
# C5: 1,5
# C7: 2,0
# C9: 2,0
