# prompt: Redes sociais e manipulação política
# score: 500
# title: Democracia e redes sociais: como resolver esse duelo?
Em ano de eleições  no Brasil, cresce a expectativa da população de ir às urnas e escolher seus candidatos. Até o mês de outubro, boa parte do eleitorado ainda estará indeciso, enquanto outra parcela já estará ciente para digitar o número do candidato e confirmar seu voto . Esta  decisão não é nada fácil, ainda mais quando se sabe que países a exemplo da Venezuela e do Brasil passam por instabilidade política. Para tentar driblar essa situação, a população vai em busca de informações que possam solucionar as crises políticas de seus países por meio da mídia, da internet, jornais e, mais recentemente – as  redes sociais.
Nos últimos anos, o uso das redes sociais incentivou cada vez mais o eleitorado brasileiro, seja pelo crescimento populacional, como também pelo aumento no número de acesso às mídias virtuais  dentre elas o Facebook, Twiter, o Instagram e o Whatsapp, sendo este último, um  dos principais na divulgação de informações dos futuros políticos. Esse aumento, por sua vez, pode trazer como consequências problemas no que tange a  veracidade dos fatos e das propostas de campanha, pois, parte do eleitorado brasileiro é compreendido por jovens de dezesseis a dezoito anos que, mesmo tendo seu voto facultativo, podem ser influenciados por notícias falsas e serem manipulados facilmente, absorvendo qualquer notícia que circula nela.
Cabe também destacar que, recentemente, a empresa Facebook, por meio do seu presidente Mark Zuckerberg, foi alvo de uma denúncia em que informações de milhões de usuários foram utilizadas sem o seu consentimento por uma empresa americana para fazer propaganda política. Informações como nome de usuário, profissão, local de moradia – seus gostos e hábitos e toda sua rede de contatos foram usadas para ajudar em campanhas políticas, entre elas, a do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump.
Portanto, é cabível mencionar  que os governantes e as instituições civis devem tomar atitudes urgentes que visam  reduzir a incidência de fake news (notícias falsas) e de grupos virtuais em redes sociais que manipulam essas informações. É de fundamental importância que investimentos na segurança pública  mais precisamente em setores de inteligência  sejam aplicados na tentativa de solucionar esses problemas. Tais informações falsas e mentirosas não deixaram  de existir, mas reduziram  drasticamente.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
