# prompt: Estupro
# score: 2,5
# title: Denuncie o estupro 
 O estupro vem se tornando cada vez mais frequente em jornais, revistas, rádios e até mesmo em nossa comunidade. O estuprador viola o direito mais simples de um ser humano, o direito de sim ou não. 
 Quando o crime envolve um homem e uma mulher, essa normalmente levará a culpa por ter usado uma saia muito curta ou por ter rebolado demais, o  problema é que nada justifica um estupro. As pessoas vêm querendo  achar um motivo pelo  crime ter acontecido, mas elas não  enxergam que o único culpado é o violentador.
 As conversas sobre respeito ao próximo e a imposição de limites devem sempre estar presentes em cada família, o  indivíduo tem que crescer sabendo que para tudo há um limite e que esse deve ser respeitado. O estupro pode vir a declinar se mais famílias fizessem desse ato uma rotina mais presente em suas casas. 
 No Brasil, a cada 11 minutos há um caso de estupro, isso contando apenas aqueles que são registrados, o mau  maior é que é  um crime silencioso, pois muitas mulheres, homens e crianças sofrem calados por medo. O silêncio é um aliado fiel do criminoso, não  podemos ficar calados perante a  tamanha brutalidade.
 Auto defesa  também é importante no momento em que o estupro está prestes a acontecer,  saber se defender e gritar por socorro o mais alto que puder pode salvar a vítima de ser violentada.  Muitas vezes as crianças e as mulheres são consideras vítimas fáceis por serem frágeis, mas isso tem que mudar, mulheres  e crianças precisam andar com um alarme para avisar quem está próximo e se defender da forma que conseguir, chutando partes sensíveis do corpo do agressor para lhe causar dor e assim se livrar.
 Radicalizar o estupro por completo  é impossível, mas podemos reduzir os caso  a números muito baixos se juntos combatermos ao  crime. Mulheres, homens e crianças têm o direito de dizer não, respeite-os. 
# C1: 0,5
# C3: 0,5
# C5: 0,5
# C7: 0,5
# C9: 0,5
