# prompt: Carta-convite: discutir discriminação na escola
# score: 750
# title: Dia 3 de março de 2016
Prezados alunos, pais, professores, funcionários e gestores,
Estaremos realizando às 19 horas, no dia 20 de maio de 2016,  na Escola Júlio*, uma reunião a respeito da discriminação sexual. E temos o prazer de convocá-los para comparecerem  ao encontro, uma vez que este possibilitará diálogos essenciais para a construção de cidadãos mais humanos.
Este debate trará pontos importantes sobre  a intolerância sexual e cultural, haja vista que ambas estão intrinsecamente ligadas. E, com o objetivo de enriquecer mais o discurso , serão expostos diversos dados, informações e vídeos sobre essa temática que, ainda, trás diversas polêmicas . Apesar das divergências dos pontos de vistas existentes, as perspectivas apresentadas na reunião sempre levarão em consideração a Declaração de Direitos Humanos da ONU - Organização das Nações Unidas. 
Ainda, será avaliado  os possíveis danos que  atos preconceituosos podem causar às vítimas. Com isso, colocaremos em pauta a reflexão sobre a humilhação advinda da homofobia. De acordo com a Secretaria Nacional de Direitos Humanos, mais de 300 pessoas ligaram para o disque 100 para denunciar casos de homofobia, número alto, que nos mostra a triste realidade brasileira.
Dessa forma, discutiremos as causas e as possíveis soluções que poderão ser tomadas para amenizar casos de intolerância ao nosso redor. Haja vista  que pequenos atos podem, sim, gerar grandes mudanças. E para a realização de um debate mais produtivo contamos com a presença dos senhores!
Atenciosamente,
Alunos do Colégio Júlio
* O Colégio Júlio não existe, foi um exemplo criado para a dissertação.
# C0: 150
# C1: 200
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 150
