# prompt: Violência e drogas
# score: 0,0
# title: Diga não as [às] drogas
Drogas, um substantivo tão simples com um imenso significado, no qual o individuo  jamais deveria se quer,  sequer pensar em se envolver, pois no início é tudo prazeroso, mas o fim é sempre muito trágico.
 
Infelizmente, isso acontece por fraquezas, más influencias e muitas vezes  por curiosidades . A pessoa envolvida, dificilmente consegue pensar nas consequências e, quando cair em si, já será tarde.
 
As pessoas, principalmente os jovens, deviam tomar consciência do mal que isso pode lhe  causar e dizer não as  drogas!!!
       Comentário geral    O texto leva zero por dois motivos: não atinge o limite mínimo de caracteres exigido nas observações e, muito mais grave, pela fuga do tema. O tema é a responsabilidade do usuário na violência criminal provocada pelo tráfico de drogas. O autor falou somente sobre o mal que as drogas fazem aos seus usuários. Não bastasse isso, apenas repete chavões sobre o uso de drogas. Para piorar, o texto não é argumentativo, mas expositivo. Está escrito numa linguagem mais coloquial do que formal. Enfim, não atende a nenhuma das exigências que são feitas pela proposta de redação.      
# C1: 0,0
# C3: 0,0
# C5: 0,0
# C7: 0,0
# C9: 0,0
