# prompt: Escola no Brasil: com partido ou sem partido?
# score: 250
# title: Direita, esquerda... Mas e a educação?
Desde o ano de 2004, existe um programa chamado de "Escola Sem Partido", que visa abolir temas socialmente políticos das escolas. Tal programa teria sido criado na  intenção de desinibir a formação de alunos politizados de acordo com a visão e os argumentos do professor. 
Como pode o próprio governo querer tirar o direito do educador, professor, da criança e do adolescente de debater e opinar sobre a atual política do país, quando na verdade, nada seria mais justo e correto do que a criação de uma matéria escolar cujo o foco fosse a política brasileira. 
Contudo, a questão da educação no Brasil deixa muito a desejar, uma vez que pesquisas feitas pelo ministério da educação  neste ano de 2016 mostram que os estudantes brasileiros lideram o ranking de mais desordeiros em sala de aula, do  mundo.
A solução mais sensata nessa questão politico-educacional,  seria a de uma reforma política para que, quem sabe assim, não mudassem as leis que regem o país e dispusessem de matérias escolares mais eficazes para a construção do caráter político desses jovens. 
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
