# prompt: Direitos humanos: em defesa de quem?
# score: 100
# title: Direitos humanos: uma medida social e isonômica
Muito se discute sobre a aplicação dos direitos humanos apenas para benefício dos criminosos. Citam o assassinato de Marielle Franco, a vereadora que defendia aessa  legislação; e um desses “direitos” é que assegurem a segurança a  todos, desde cidadãos, verdadeiramente, que vivem no Brasil a até quem está dentro da vida do crime.
Mesmo que esses mandatos nem sempre atuam  como deveriam, os presidiários se encontram em uma situação de extrema vulnerabilidade, uma vez que, as  custas da verba pública, são tratados de forma desumana; esdrúxula maneira de combater à  criminalidade e  violência, que só aumenta  a cada dia.
Além disso, culpar à  lei promulgada não é o caminho; a falha está em quem a usa e não em seus dizeres. Órgãos públicos de autoridade nacional e de cunho político fazem com que a justiça negligencie com o seu papel, que é, justamente, julgar, de acordo com a lei, os nossos direitos e deveres e determinar a pena necessária a quem viola às  regras; isso é zelar por um bem comum.
Para dirimir o impasse, se faz necessário os compelir ao máximo, aplicando, na íntegra, o que está escrito na constituição 
# C0: 0
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 0
# C4: 0
