# prompt: Direitos humanos: em defesa de quem?
# score: 450
# title: Direitos Humanos e seu reflexo na sociedade
 Direitos  humanos refere-se ao rol de direitos inerentes ao ser humano  independentemente de idade, sexo, cor, crença, religião e orientação sexual, garantidos a todos. Esses direitos estão previstos tanto na Constituição Federal  como em tratados específicos nos  quais o Brasil é signatário. Como exemplo  podemos citar o direito à liberdade, à igualdade, ao trabalho, à educação e, sobre tudo , o direito a uma vida digna.
O assassinato da vereadora Marielle Franco trouxe à tona a discussão sobre esse tema na sociedade brasileira  visto que ela era uma voz ativa na política e fomentadora desses direitos, defensora das minorias, dos pobres, dos negros e da comunidade LGBT, denunciando o abuso cometido por policiais, a omissão do Estado e a negligencia  das autoridades. As circunstâncias dos fatos  que antecederam sua morte até a consumação indicam, porém sem certeza, que a motivação do crime foi justamente sua luta para o devido cumprimento dos direitos das pessoas  quem ela representava. O país se dividiu em opiniões favoráveis e contrárias aos direitos humanos. Muitos brasileiros acham que os direitos humanos são apenas artifícios para defender bandidos, favorecendo-os nas ações penais e contribuindo para a impunidade na nação. Conforme a pesquisa realizada pelo instituto Ipsos, de cada dez brasileiros seis acreditam que os direitos humanos só beneficiam criminosos.
De fato, há no país impunidade e falta de assistências básicas  à população, contudo não se deve colocar a culpa dessa situação nos direitos humanos e em seus defensores. A falta de serviços públicos eficientes decorre da má gestão do erário por parte dos administradores desses recursos. Ser contrário aos direitos humanos é o mesmo que abrir mão de direitos essenciais para uma vida digna e desprezar décadas de lutas sociais para adquiri-los. O objetivo de Marielle e dos apoiadores dos direitos é legítimo uma vez que é um meio de cobrar das autoridades o respeito à população, titular desses direitos, e também uma maneira de controle social sobre atos praticados pelos membros dos  Poderes, promovendo, assim, um aprimoramento dos serviços públicos.
Ademais, caso comprovado que a motivação do assassinato da vereadora esteja vinculada ao seu exercício da defesa dos direitos humanos ou de sua atividade política, deve-se punir com rigor os envolvidos  pois configura-se um atentado à democracia, que não deve ser tolerado em nossa sociedade.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 50
# C4: 0
