# prompt: O direito ao foro privilegiado
# score: 150
# title: Direitos iguais à [a] todos!
O foro privilegiado não poderia existir, ele faz com que políticos e pessoas com cargos superiores aos dos cidadãos comuns, se  achem melhores que os outros.
A desigualdade social ou o enriquecimento ilícito, acarreta  o fato para que se haja  cada vez mais corrupções , o que causa efeito de privilégios somente aos com melhores condições de vida.
Portanto , todos devemos ter direitos iguais, os privilégios para as classes superiores deve  acabar, todos devemos lutar pelo direito da  igualdade, com julgamentos e punições igualitárias, em quanto  houver privilégios, haverá corrupções .
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 50
