# prompt: Direitos humanos: em defesa de quem?
# score: 700
# title: Direitos humanos para humanos direitos
A “Declaração dos direitos do homem e do cidadão”,  durante a Revolução Francesa, representa um marco histórico para a humanidade em prol de  igualdade jurídica e social. O direito de ser julgado pelas mesmas leis, independentemente de cor, religião ou classe social é um dos avanços significativos que se perderam no tempo. Sabe-se que, atualmente, a má fiscalização das leis e a impunidade jurídica, aumentam  a descrença da população no poder judiciário, e que a incitação ao ódio e defesa de medidas drásticas como pena de morte e tortura, são  características do pensamento de grande parte da população brasileira.
Diante disso, levanta-se o questionamento “direitos humanos, em defesa de quem?”. A resposta é a mais simplória  e objetiva possível: para todo e qualquer ser humano/cidadão. Sendo ele criança ou adulto, rico ou pobre, bom ou ruim (julgado dentro da  ética e moral de cada um). Todos têm direitos e deveres, todos serão julgados pelas mesmas leis e todos terão direito a defesa perante o crime cometido; isso para algumas pessoas caracteriza a frase “defender bandido”, o que certamente é um equívoco. O senso comum e a intolerância propagam a ideia de que “bandido bom é bandido morto” ou a de que “se deve armar a população”.
Sabe-se que está  não é a solução, tendo em vista que a violência só aumentaria. Em um país com índices tão altos em crimes de ódio como feminicídio, por exemplo, é fácil identificar a razão de tais pensamentos. Uma população preconceituosa e uma justiça extremamente falha; com uma legislação e um código penal desatualizado , que não condizem com a realidade social do país. Brasil, o lugar em que vender cosméticos sem fiscalização tem uma pena maior do que a de um crime de estupro; mostrando  a necessidade imediata de uma reformulação judiciaria , para que os direitos humanos possam ser garantidos e fiscalizados de forma correta e igual entre os cidadãos.
Tendo os em vista os fatos mencionados, entende-se que é necessária uma mudança, uma  “revolução”. Está  que começaria de cima para baixo, com a reformulação do código  penal e da constituição , em seguida  a conscientização da população sobre seus direitos e deveres, para que cada cidadão tenha no mínimo uma noção básica dos direitos humanos, e  por último,  a mudança em cada ser humano, para que se torne um ser mais empático e menos “julgador”. É de extrema importância que a população intenda  que os direitos humanos, nos  garantem liberdade em vários aspectos, e aspectos e que eles não “servem só para defender bandidos”.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 150
