# prompt: Direitos em conflito: liberdade de expressão e intimidade
# score: 450
# title: Direitos em conflito: liberdade de expressão e intimidade
Existe um conflito entre o direito à liberdade de expressão e o direito à intimidade. Isso acontece principalmente quando os limites  não são identificados, porém,   é possível resolver essa questão encontrando um equilíbrio entre esses dois aspectos .
De caráter iluminista, a liberdade de expressão foi defendida veemente  pelo filósofo Voltaire. Esta  consiste no direito do indivíduo de se manifestar livremente.  No entanto, existem limites que devem ser considerados quando ocorre a exposição  de uma informação, os quais  derivam de outros direitos, como o que se refere a  inviolabilidade da vida privada. Ou seja, todos têm o direito de se expressarem  livremente, desde que o que expressem não viole a intimidade de um outro indivíduo.
Dessa forma, há a possibilidade de se gerar um conflito quando esses limites não são bem estabelecidos. Uma situação que pode ser usada como exemplo foi a censura que os jornais Folha de S. Paulo e O Globo sofreram ao publicarem conversas clonadas do telefone da primeira-dama. O ato de clonar a conversa de alguém viola o direito à intimidade, no entanto, se a informação publicada se refere não somente ao indivíduo, mas também a  sociedade, como aconteceu, a liberdade de expressão deve prevalecer pelo bem do coletivo.
Diante disso, percebe-se que esses dois direitos, por mais que apresentem conflitos, tem  como finalidade garantir um equilíbrio. É preciso que o Ministério da Educação inclua no ensino de todas as escolas assuntos relacionados a  Constituição Federal, de modo que, os indivíduos sejam formados para compreender situações como essas de forma justa. O Poder Judiciário também deve julgar esses casos de conflito com cautela, nunca privilegiando um indivíduo ou grupo em detrimento de outro.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
