# prompt: Direitos humanos: em defesa de quem?
# score: 650
# title: Direitos humanos sem humanidade
Quando a atual Constituição Federal do Brasil foi promulgada, em 1988, previa-se  direitos que assegurariam o que se entende por direitos humanos. Direito à vida, à moradia, à saúde, à liberdade, à educação, entre outros, estão previstos na Carta Magna, no  entanto, a defesa pelos  direitos humanos tomou outro rumo no país.
No Brasil, assim como em todas as áreas, a defesa pelos  direitos humanos seguiu um caminho diferente do que o esperado. Enquanto crianças não têm uma estrutura mínima para aprender a ler e a escrever, famílias passam fome e  hospital sequer têm  leitos para seus pacientes, as Comissões de Direitos Humanos, espalhadas pelo país afora, estão mais preocupadas em proteger bandidos já condenados pelos seus crimes.
É claro que todos merecem uma vida digna, seja no sertão nordestino, nas grandes metrópoles brasileiras ou em presídios sucateados, no entanto, proteger criminosos (como tem acontecido) apenas faz com que aumente a criminalidade no Brasil e garanta  votos nas urnas a cada eleição municipal, estadual ou federal, porém, sem resolver o problema da desigualdade social cada vez maior em território tupiniquins .
Dessa forma, é possível concluir que a atuação das Comissões dos Direitos Humanos nem sempre está em consonância com a Constituição Federal, pois, enquanto alguns são privilegiados, outros caem no esquecimento. Para que isso mude, umas  das soluções é desvincular estes  órgãos na política nacional, porque o que se relaciona com o que é corrupto, tende a se tornar igual.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
