# prompt: Direitos humanos: em defesa de quem?
# score: 500
# title: Direitos Humanos é [são] para todos os humanos?
Direitos Humanos (DH) são os direitos básicos de qualquer ser humano como o direito à vida, à dignidade, à liberdade, à saúde, à  educação. E há um orgão  responsável pela defesa desses direitos a  todos. Entretanto  fica a seguinte questão: esses direitos, será que é atribuído  de maneira igualitária a todos os brasileiros?
Cada vez que assistimos um noticiário ou lemos algum jornal  fica claro que esses direitos não são atribuídos de maneira igualitária a todos os cidadão  mas com uma certa tendência a  um grupo de indivíduos que apavora a população de bem.
Os fatos mostram: quantas vezes vemos os direitos humanos se manifestando contra a atividade policial em defesa de um marginal em casos que um bandido morre por troca de tiros com a polícia, porém,   ao contrário –  casos em que o policial é morto por criminosos - não se manifesta qualquer integrantes dos DH contra o marginal em defesa do policial.  
Um exemplo muito recente , foi a morte de três militares do Exército Brasileiro no final do mês de agosto na Intevenção  Militar . Não houve qualquer ação dos DH em defesa da vida dos militares e contra os marginais. Apenas omissão.
Além dos agentes de segurança pública, a população civil de bem também sofre com essa diferença de tratamento. Só lembrarmos do caso “champinha”   - estrupador menos  de idade que estrupou  em rodízio  uma adolescente de 16 anos e depois a degolou. Os Direitos Humanos lutou  ferrenhamente no direito de defensa  dos marginais, entretanto, não houve qualquer luta do mesmo orgão  a favor da vida violada da adolescente contra os marginais.
Em vista dos argumentos apresentados  fica evidente a discrepancia  do tratamento dos DH frequentemente polarizado à  parcela criminosa da sociedade. A melhor forma dos Direitos Humanos ser igual  para todos é acabar com a inversão de valores e acabar com as ideias equivocadas de que todos os criminosos são apenas vitimas  da sociedade. Direitos humanos não devem ser só para marginais, mas, principalmente, para pessoas direitas.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
