# prompt: Direitos humanos: em defesa de quem?
# score: 0
# title: Direitos humanos: piada ou realidade?
Uma característica importante dos direitos humanos é que eles são fundados sob o respeito pela dignidade e o valor de cada pessoa, são universais e devem ser aplicados de forma igual e sem discriminação. Porém, esses direitos nem sempre são atingidos , no Brasil ocorre um alto índice de violação deles por alguns trabalhadores públicos. Além disso, ainda existe a falha de realização dos direitos civis devido a gênero. 
Em primeiro  análise, grande número de trabalhadores públicos brasileiros que são acusados de cometerem algum crime utilizam o Foro privilegiado, e não são julgados pela justiça comum, de primeira instancia 
Em segundo  análise, a diferença salarial entre homens e mulheres ainda persiste. De acordo com a Comissão Econômica das Nações Unidas para a América Latina (CEPAL), as mulheres recebem, em média, apenas 83,9 unidades monetárias por 100 recebidas pelos homens. Observa-se que elas podem ganhara até 25,6% menos do que seus colegas de trabalho do sexo masculino em semelhantes condições. Logo, os direitos humanos que foi criado  para manter a paz está  sendo altamente desrespeitado .
Conclui-se  portanto, que a humanidade muitas vezes descumpri  os direitos e deveres propostos em prol da paz, harmonia e uma boa convivência em sociedade. Para reverter esse quadro  a ONU (Organização das Nações Unidas) por meio de rigorosas penas deve punir países que ainda apresentam tal fatalidade, com o intuito de prevenir que novas revoltas voltem a acontecer. Ademais, o governo de cada país precisa tomar consciência de que os direitos existem para serem cumpridos  e por multas corrigirem os cidadãos que cometerem tal equivoco , com a intensão de promover uma relação harmoniosa e igualitária entre os habitantes de seu pais .
# C0: 0
# C1: 0
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 0
