# prompt: Direitos em conflito
# score: 2,5
# title: Direito de imprensa
 Os meios de comunicação avançaram de maneira significativa. Obtêm uma gama de acesso a informação e pelo mesmo trajeto atravessam as intimidades dos envolvidos.
 Foi o ocorrido, com  a primeira-dama Marcela Temer, que teve o telefone clonado, e a repercussão das matérias dos jornais Folha de S.Paulo e O Globo, que tiveram impasse para serem publicadas devido ao código do direito civil.
 Conquanto os jornais devessem respeitar a imagem da primeira-dama, por outro lado, não pode ser absorvido, que, a liberdade de imprensa, foi atropelada.
 Em vista disso, observa-se a blindagem do presidente da República, desconsiderando um direito da mídia de usufruir da liberdade, a fim dele ter vantagem no caso em questão, embora sendo um representante público. Professora de direito constitucional da USP, Monica Herman Salem Coggiano, retratou o conflito entre a privacidade e a liberdade de expressão: "A reportagem se baseia em informações públicas, que não podem ser ignoradas [...]. O direito de informar deve ser privilegiado".
 Portanto, proteger a imprensa é o mais adequado. Quanto à intimidade das pessoas, publicações desse gênero precisam ponderar na profundidade de seu conteúdo. Desta forma, para atenuar esse conflito, uma nova lei, abordando tema o limite da exposição da mídia, deve acrescentar para a constituição  brasileira, a qual possui semelhante artigo mas entrado na sociedade em contexto diferente, mostrando estar defasada.
 Na reforma dessa lei, haveria a exceção apenas para casos de interesse público, como a investigação de um réu, mas penalizaria duramente a quem que contribua informações constrangedoras de uma pessoa. Assim, colaborando de fato para a qualidade e a liberdade da mídia no país.
# C1: 0,5
# C3: 0,5
# C5: 0,5
# C7: 0,5
# C9: 0,5
