# prompt: Disciplina, ordem e autoridade favorecem a educação?
# score: 800
# title: Disciplina, ordem e autoridade favorecem a educação? (2)
Destaque em vestibulares com  resultados satisfatórios: Essa  tem sido a fama dos colégios militares. O método de ensino que visa a disciplina atrai o interesse de muitos pais para essas escolas, visto  a defasagem que se encontram as instituições de ensino públicas em geral.  Por apresentar um sistema diferenciado, os colégios militares chegam a se equiparar ao nível particular. As inversões e perdas de valores, tão comuns nas últimas gerações, fazem necessária a presença de regras mais rígidas nas escolas. Professores e funcionários de instituições de ensino sofrem agressões de alunos frequentemente devido à impunidade dos autores. Nas escolas militares, porém, o respeito aos superiores é cobrado, e  tais desacatos são julgados com a gravidade séria  que têm, tornando tais atitudes improváveis dentre os alunos .Além do aspecto comportamental, os estudos são exigidos de forma firme, levados a sério, vindo a aprovação somente com o real merecimento. É comprovada a eficácia dessa didática através  de avaliações como o  ENEM, em que boa parte dos alunos de colégios militares é aprovada, atingindo o principal objetivo das escolas: o ingresso dos estudantes ao ensino superior.Nesse contexto, pode-se concluir que sim, a disciplina, a ordem e a autoridade são positivas e contribuem no processo de aprendizagem. Estes, em muitas das vezes,  são os fatores de que as escolas públicas carecem para melhor funcionamento e preparação de seus alunos.
# C0: 150
# C1: 200
# C2: 150
# C3: 200
# C4: 100
