# prompt: O Brasil e os imigrantes no mundo contemporâneo
# score: 560
# title: Divergência de opiniões
Torna-se  notável o aumento de imigrantes venezuelanos no Brasil nos últimos anos. Fato que fomenta  diversas discussões e gera posicionamentos de políticos e pessoas influentes, visto que haja  aqueles que colocam-se  contra e outros a favor acerca do assunto.
O Brasil, como país integrante da Organização das Nações Unidas  (ONU)   concorda e executa, ou pelo menos deveria executar  planos de ações humanitárias e zelas  e defender os Direitos Humanos  estabelecidos por acordos globais entre países. Entretanto, muitos brasileiros, inclusive influências nacionais, repudiam a entrada de estrangeiros em nosso país e alegam a facilidade de terrorismos  ou pela  dificuldade econômica de abrigar cada vez mais imigrantes e, de alguma forma, desfavorecer os que daqui são de origem. Fatores como esses são geradores de xenofobia, tanto no Brasil quanto em outros países, transformando-se em um problema global e que afeta centenas de milhares de pessoas.
Em contradição , há aquelas pessoas que dão moradia, refeições e oportunidades de trabalho assalariado . Pessoas essas que que  se solidarizam e percebem em cada imigrante a dor de deixar seu país casa em busca de uma melhor condição de vida. As mesmas pessoas que acreditam em um país e  um mundo melhor e que, para isso, é preciso abrir mão do pouco que se tem para ajudar quem nada tem.
Diante dessa divergência de opiniões que vêm  ocasionando conflitos no mundo contemporâneo, é dever do Governo e, consequentemente, da administração de cada país que decidam, da maneira mais justa possível, analisando os prós e contras das situações, se o país aceitará a entrada de imigrantes ou não. Se sim, criando leis e órgãos que prezem pela boa condição do imigrante e certifique-se  que o mesmo respeite e tenha um convívio agradável com aquela  nação, com fiscalização constante e controle de entradas. Assim, será evitado  diversos problemas que estão ocorrendo em razão da imigração, os imigrantes poderão viver suas vidas passivamente e o país desenvolver-se normalmente.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 80
