# prompt: O Brasil paralisado: o que você pensa sobre a greve dos caminhoneiros?
# score: 0
# title: É de conhecimento geral que o Brasil vem sofrendo
É de conhecimento geral que, o Brasil vêm  sofrendo uma grave crise na sua economia e os governantes decidiram aumentar os valores de praticamente tudo o que tem  no país.
Por conta disso os caminhoneiros no fim de maio  resolveram fazer uma paralisação bloqueando qualquer passagem de  24 estados e no Distrito Federal, pedindo pela a diminuição do valor da gasolina, também para abaixarem o custo do pedágio entre um lugar e outro, e  diferentes tipos de pedidos.
O governo, nos primeiros dias, tentou rebater e disseram que iriam  prender e multar os protestantes , porém não funcionou, eles não desbloquearam nenhuma das rodovias. Com isso  causou a falta de diesel, de alimentos, queda nas indústrias e aumento da inflação.
Em consequência, o presidente Michel Temer resolveu fazer um acordo para que esse bloqueio tivesse fim, então marcou uma reunião com alguns representantes dessa greve e assinou um contrato onde dizia que iam  diminuir os preços do diesel, assim como das outras coisas que foram pedidas, tendo em vista a isso, eles saíram das passagens e permitiram a entrada dos transportes nas ruas.
# C0: 0
# C1: 0
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 0
