# prompt: Direitos humanos: em defesa de quem?
# score: 200
# title: É importante ressaltar que os direitos humanos
É importante ressaltar que os direitos humanos são um sistema próprio para a vida, o direito que todos os humanos tem  como a liberdade de expressão,  direito ao trabalho,  direito a  educação, entre outras coisas .
Com isso pode se dizer que os direitos humanos são algo que todos os seres usam como exemplo  o direito de ir e vir e o de estudar, mas é claro que a lei acaba dando um passe livre para algumas pessoas com más intenção , como alguns criminosos, por causa do direito no Brasil o  direitos humanos é tachado  como “salva vida  de bandido”.
Assim  pode se observar que  com essa falha  os bandidos acabam tendo uma forcinha dada pela própria lei, como o artigo 3 que diz sobre o direito a  liberdade, que acaba atrapalhando sobre deixar os presos em custodia, pois com isso  mesmo prendendo as más pessoas  elas continuam a sair da cadeia com comportamento ainda piores, como Augusto Branco dizia: “A pior ambição de um homem é desejar colher pela vida inteira os frutos daquilo que ele nunca plantou”.
Com isso pode se  concluir que a lei precisa de uma reforma, algo que aumente o direito dos policiais que não impeçam de dar um jeito na sociedade como aumentar o tempo de prisão além de diminuir um pouco o direito de ir e vir dos mal feitores 
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 0
