# prompt: A terapia de reversão da orientação sexual
# score: 400
# title: É uma questão de preconceito?
A identidade de gênero é uma questão que atinge toda a sociedade. Falar sobre isso aos poucos tem deixado de ser um tabu, mas ainda gera grande repercussão nas mídias e redes sociais. Recentemente, a decisão de um juiz brasileiro causou tamanho  conflito de opiniões, ao  autorizar psicólogos a pesquisarem e realizarem terapias de reversão sexual em indivíduos voluntários, gerando assim tamanha  revolta entre muitos especialistas e LGBT’s.
O conselho federal de psicologia  (CFP) recorreu à  decisão do juiz, alegando que a questão  sexual não pode ser tratada com uma doença e que tais terapias poderiam causar danos irreversíveis à saúde psicológica do paciente, sem falar que tais medidas estimulariam posições preconceituosas da grande parte da população ainda ignorante, a  respeito da questão sexual  gerando mais homofobia e práticas violentas contra os indivíduos. 
Entretanto, é importante destacar que a liberdade de expressão  mesmo garantida pela constituição  não pode suprimir a liberdade do indivíduo de se descobrir, buscando assim a orientação de um profissional que pode pesquisar sobre o assunto e que tenha o pleno conhecimento das opções passiveis  e cabíveis ao individuo . Essas opções precisão  ser apresentadas e cabe unicamente à pessoa decidir se quer e de  forma deseja prosseguir com o tratamento dessa questão. 
Contudo, é evidente que o preconceito e a discriminação ainda existem fortemente no Brasil. Mesmo com a liberdade de pesquisa e o direito de plena realização como pessoa garantidos pelas leis vigentes, muitos se veem no direito de suprimirem a liberdade do outro de ser o que quer ser e se realizar como ser humano. É necessário entender que não é a pesquisa que faz do homossexualismo um tipo de doença, é o olhar preconceituoso das pessoas que faz do individuo  um ser diferente, é preciso ter respeito para poder compreender que todos precisamos ter a opção de ser humano.
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 0
