# prompt: Artes e educação física: opcionais ou obrigatórias?
# score: 450
# title: Educação Física obrigatória; Artes, não.
Artes e educação física são duas disciplinas que podem se tornar opcionais pela nova reforma do ensino médio. Há de se ponderar; porém,  que são áreas com necessidades e finalidades diferentes.
Em se tratando da disciplina de educação física, ela é de suma importância para os estudantes e deve ser mantida  obrigatória, pois o exercício físico previne problemas cardiovasculares, obesidade e outras enfermidades, e ajuda até mesmo no desempenho dos alunos em matérias teóricas, porque já é conhecido  pela ciência que essa prática melhora a memória e a cognição. Além disso, principalmente nas populações mais pobres, a escola pode se tornar o único lugar a  se praticar exercícios, e com o advento do horário integral como norma geral às escolas, o sedentarismo tende a crescer significativamente.
Já em relação à disciplina de Artes, o quadro é distinto: trata-se de algo ligado à abstração. Necessário sim  para a expansão do conhecimento e criatividade; porém, por ser algo mais subjetivo, pode ser substituído por outras atividades culturais sem a necessidade de obrigatoriedade como feiras e oficinas culturais integrando todos os alunos. 
Portanto, são necessárias ações que resolvam tais impasses. A Educação Física não deve ser retirada das disciplinas obrigatórias, sob risco de até mesmo onerar o sistema de saúde com mais estudantes vítimas do sedentarismo e suas consequências. A disciplina de Artes; porém  deve ser de rotina daqueles  que realmente se identificam com o assunto e desejam aprender mais. Assim, um ensino médio mais coerente com as necessidades dos estudantes, terá  mais qualidade.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 100
