# prompt: Universidade em crise: quem paga a conta?
# score: 520
# title: Educação Pública: Trabalhando pela (des)igualdade
No artigo 205 da constituição brasileira de 1988, consta a educação como um direito de todos, devendo este ser fomentada pelo estado. Fora do papel, as instituições universitárias, apesar de públicas refletem uma maior participação da população mais rica, que em tese poderia arcar com os custos, desta forma, o ensino superior gratuito é pago por aqueles que não conseguem alcançar as faculdades . Essa situação perpetua uma desigualdade social fazendo assim, com que menos pessoas tenham acesso à educação.
Em primeiro lugar, é importante destacar que, o fato que transforma as universidades públicas em agentes de desigualdade está relacionada ao acesso da camada mais rica da população as universidades. Segundo o IBGE, 2018, cerca de 80% dos alunos de ensino particular ingressam no ensino superior, em contrapartida, apenas 36% dos estudantes do setor público. Ainda, de acordo com IBGE quem possui ensino superior ganha em média 2,5 vezes mais do que quem alcançou apenas o nível médio, assim sendo, o sistema se perpetua. 
Por conseguinte, aqueles que não alcançam as instituições públicas, continuam em uma situação de estática, o que impossibilita ascensão social das classes menos favorecidas. Porém, mesmo aqueles que não acessam a educação, arcam com os gastos por meio de impostos. Assim, aqueles que não conseguem acessar as universidades públicas pagam os custos da população mais rica, que é o grupo que proporcionalmente ocupa o maior espaço nas universidades de ensino superior. 
Portanto, faz-se mister que o estado tome providências para assegurar o direito à educação à todos. Assim, para que seja possível um maior acesso e igualdade a educação urge que o Ministério da Educação e Cultura (MEC) faça com que os estudantes que sejam capazes de arcar com os custos das universidades públicas o façam, para que assim, as instituições possuam maiores receitas, possibilitando mais vagas para ensino superior. As contribuições deveriam ser baseadas nos salários médios por família, estimando uma porcentagem de contribuição anual, assim, é possível ser mais igualitário nas cobranças e na formação educacional de todos. 
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 80
# C3: 120
# C4: 80
