# prompt: Posse de armas: mais segurança ou mais perigo?
# score: 400
# title: Educar as crianças
Há alguns anos, no Brasil, houve um referendo o qual  questionava se a população era a favor ou contra o desarmamento no País , sendo a maioria dos votos contra, ou seja, já era a vontade do povo naquela época. 
Sem dúvida  os índices de violência no País  são absurdos, um dos maiores do mundo, com presídios lotados, assaltos e mortes a toda hora e em todo lugar, e com deliquentes  cada vez mais jovens e despreocupados e cidadãos cada vez mais acuados e desprotegidos.
Consoante ao  pensamento de Pitágoras, “Educai às  crianças e não será necessário castigar aos  homens”, ou seja, a educação é a base de tudo, sem ela não haveria que se falar de armas para se promover segurança, que só ocasionaria confrontos armados causando mortes de muitos inocentes.
Com base nisso se faz  necessário que o governo em conjunto com  as escolas promovam palestras abordando temas de violência, incentivos à educação para que os jovens não pensem que são incapez  de conseguirem o que almejam de modo ilícito . Assim, talvez alguns anos mais tarde  não será preciso estar armado para se sentir seguro, entretanto, para que hajam  efeitos imediatos é imprescindível  a melhora da estrutura das entidades de segurança pública e  aumento e  qualificação de policiais.
# C0: 80
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 80
