# prompt: O sucesso vem da escola ou do esforço individual?
# score: 700
# title: Educação + Esforço = Sucesso
É certo que, para termos uma "vida boa", é necessário  o estudo, a  escola, mas não é apenas esta  que garante o sucesso;   o esforço individual também é preciso.Nem todos têm  acesso a livros, ou  até mesmo à internet, para terem  o que estudar e é isso que a escola nos proporciona. Sem contar que todos temos dúvidas e essa é outra função importante da escola na caminhada  ao sucesso, a  escola tira nossas dúvidas  fazendo com que tudo fique bem claro e entendido.Entretanto, de nada adianta uma escola ter ótimos professores e excelentes livros de estudo  se não houver o interesse do aluno em aprender. Ninguém alcança o sucesso sem o esforço individual. Exemplos disto  são pessoas de origem humilde, que não tiveram condições de estudar em ótimas escolas, que conseguem passar em diversos concursos e trazem o sucesso às suas vidas.
# C0: 150
# C1: 200
# C2: 100
# C3: 200
# C4: 50
