# prompt: Epidemia alimentar: sobrepeso e obesidade
# score: 1000
# title: Efeitos da globalização nos hábitos alimentares
A epidemia global de sobrepeso e obesidade vem se intensificando na maioria dos países como consequência principalmente  da mudança de hábitos alimentares e comportamentais das últimas décadas e  do aumento da disponibilidade de comida rápida, barata e altamente processada.
Com a intensa globalização, os hábitos de vida das pessoas sofreram grandes transformações. Aplicativos de entrega rápida, maior socialização online, trabalho em casa ou mais restrito à cadeira em frente a um computador; todas essas mudanças diminuíram a necessidade de locomoção e, consequentemente, o esforço e gasto calórico, de acordo com pesquisa da London School of Economics (LSE). É visível , ainda, a relação com alteração da qualidade do sono, pois esse vem sendo interrompido por notificações de celular, por exemplo, interferindo na produção de hormônio melatonina, responsável pelo sono reparador. Assim, a pessoa acorda cansada, e com necessidade de consumir alimentos energéticos, contribuindo para a escalada do aumento de peso que é vista em todo o mundo .
Além disso, a facilidade de acesso e aquisição de comida processada e altamente calórica é um fator determinante para explicar a presente epidemia de obesidade e sobrepeso. Segundo pesquisa do Centro Rudd de Políticas Alimentares e Obesidade da Universidade de Connecticut, nos Estados Unidos, um dos fortes indicadores de obesidade em uma região é a presença de pântanos alimentares, que são áreas com alta densidade de estabelecimentos com comida barata e calórica - os "fast foods". Alia-se à isso o aumento da renda populacional - no Brasil, o poder de compra da classe média cresceu 71% entre 2005 e 2015, segundo pesquisa do Instituto Data Popular - e a necessidade de comidas rápidas  devido ao menos  tempo disponível que vem da mudança de hábitos advinda da globalização, de acordo com Cláudio Mottin, diretor do Centro de Obesidade e Síndrome Metabólica do Hospital São Lucas da Pontifícia Universidade Católica do Rio Grande do Sul (PUC-RS). Todas essas mudanças expõem causas determinantes para o crescimento dos níveis de sobrepeso e obesidade mundiais.
Tal crescimento nos números de obesos e com sobrepeso deve ser combatido com medidas positivas da Organização Mundial de Saúde (OMS) e do Governo como um todo, impondo restrições qualitativas e quantitativas às indústrias alimentícias, promovendo reeducação alimentar nas escolas e apoio nutricional completo pelo Sistema Único de Saúde (SUS). Assim, aos poucos, a população vai reaprendendo e se readaptando às suas atuais necessidades alimentares.
# C0: 200
# C1: 200
# C2: 200
# C3: 200
# C4: 200
