# prompt: Artes e educação física
# score: 5,0
# title: Elas fazem a diferença
 A retirada das matérias de educação física e artes como obrigatória  no ensino médio, como proposto pelo governo vêm  causando debates na sociedade. Será se esse acontecimento causaria um problema na educação brasileira?
 A formação de um cidadão se dá por meio de experiências durante a aprendizagem. A educação física e a  artes exemplifica  bem esta essa situação. Essa  por meio da socialização,  saber lidar com a vitoria  e a derrota, a ser persistente, entre outros fatores. Esta por meio da incentivação a  imaginação, um olhar mais complexo e crítico do mundo em sua volta.
 Também é importante ressaltar que o esporte ajuda a manter uma vida saudável, ajudando a prevenir doenças como obesidade, diabetes e problemas cardíacos, etc. Um problema que atinge grande parte da população brasileira atualmente. o  estudo da artes libera uma maior inspiração para criar pensamentos, o que ajuda o estudante se tornar mais inteligente em diversas matérias.
 Fica claro que as disciplinas de educação física e artes ainda devem continuar obrigatórias pois são essenciais na formação do aluno. A conscientização da família sobre os benefícios que elas podem trazer são de extrema relevância, porque estariam  ajudando a apoiar essas disciplinas.
# C1: 1,0
# C3: 1,0
# C5: 1,0
# C7: 1,0
# C9: 1,0
