# prompt: Internação compulsória de dependentes de crack
# score: 650
# title: Eles querem acabar com o crack ou com os dependentes?
O crack é uma droga ilícita que causa depressão, problemas respiratórios, dependência e afins. A droga chegou ao Brasil mais ou menos em 1990, na região leste, mas logo se alastrou para a região central, no bairro da Luz, e ganhou o nome de cracolândia. Nas ultimas  semanas, uma ação determinada pelo prefeito João Dória, concedeu  que as policias  civil e militar entrasse  na cracolândia para que reprimissem  o tráfico de drogas, mas ao invés disso os policiais reprimiam todos que viam pela frente com bombas de efeito moral, cães farejadores e armas de borracha. Mas a questão era que  não se via nenhum agente de saúde ou assistentes sociais e  ao invés de reprimir o tráfico de drogas, só prejudicaram  o acesso dos poucos assistentes de saúde que ainda frequentavam o local.
A maioria das pessoas que tem acesso às drogas são moradores de regiões periféricas, como diz o Dr. Drauzio Varella  “A cracolândia não é causa de nada, é consequência de uma ordem social que deixa à margem da sociedade uma massa de meninos e meninas nas periferias”, mas  esse não é um problema de somente uma classe . Na tarde do dia 01/06/17 , Andreas Richthofen (Irmão de Suzane Richthofen) foi encontrado na cracolândia, e isso  causou comoção, mas por que as pessoas se comoveram tanto quando ficaram sabendo que ele estava lá? A verdade é que as pessoas ficaram comovidas por que ele é branco, por que ele tinha uma vida boa e  por um problema familiar, se viu nessa situação. O que as pessoas não entendem é que todos ali têm histórias, todos tiveram uma vida antes disso e que drogas, é  um problema que afeta a todos, e  independe de classe social e raça.
A medida de internação compulsória  quando há risco para o próprio dependente  é cabível, uma  pessoa que pode causar mal a si mesmo, correndo risco de cometer suicídio e/ou fazer mal ao meio social em que vive, não têm  lucidez o suficiente para decidir se quer ou não ser internado, e é exatamente ai  que colocamos a saúde pública em pauta, não  dá para falar da cracolândia sem antes falar sobre a saúde de cada um dos dependentes que ali habitam  e é isso que importa. Mas como na prática  nossas leis funcionam de outro modo, uma coisa é certa, eles não querem acabar com o crack, eles querem acabar com os dependentes. 
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 100
# C4: 100
