# prompt: Violência e drogas: o papel do usuário
# score: 300
# title: Em 1920, nos Estados Unidos
Em 1920, nos Estados Unidos, entrava em vigor a Lei Seca. A legislação proibia o consumo de qualquer bebida que apresentasse determinado teor  alcoólico. Inconformados , a população passou a buscar caminhos alternativos. O tráfico dos produtos através das máfias ascenderam . E resultou em um crescimento do índice de criminalidade no país. No Brasil contemporâneo  a questão da violência ocasionada pelo tráfico de drogas ganha intenso debate : a proibição seria o caminho viável? 
Em primeira instância, é válido notar que a violência gerada pelo tráfico é acentuada entre as classes menos favorecidas dentro da  sociedade. Visto que a substância é um produto de luxo e sua comercialização submete-se a certas restrições que sejam rentáveis, acaba por provocar, muitas vezes, conflitos internos entre as partes envolvidas. 
Ademais, além da  proibição interferir nos direitos individuais de liberdade e escolha e gerar o genocídio da população carente, uma pesquisa divulgada pela Fundação Getúlio Vargas apontou que os consumidores padrões dessas tóxinas  estão entre os homens com maior poder aquisitivo e que compõem a classe média alta. Longe da realidade das favelas. 
Portanto, medidas são necessárias para resolver o impasse.  Logo, a descriminalização da substância deve seguir em conformidade com algumas ações essenciais. Sendo assim, o ministério do trabalho e emprego  deve criar políticas que gerem renda entre as populações carentes. Bem como o ministério da saúde  em parceira com o MEC, deve promover e intensificar campanhas que instruem  o uso optativo e consciente de drogas. Por fim, o governo deve gerar  impostos sobre os produtos afim  de auxiliar no desenvolvimento social e econômico do país. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
