# prompt: Forma física, corpo perfeito e consumismo
# score: 500
# title: Em busca do corpo ideal
Algum tempo sempre  se defendeu a ideia  de  mente sã enum corpo são, infelizmente  em pleno século XXI  esse ensinamento tão antigo parece esta cada vez mais distante . Em uma sociedade de consumo  que “vende modelos inatingível de perfeição”, é natural que ocorram danos físicos e psicológicos.O indivíduo cada vez mai se submetem  a padrões inalcançáveis como; tratamentos, cirurgias . Causa danos reais á  saúde ou até mesmo á  morte. Um exemplo é caso  que chamou bastante atenção da mídia foi  Andressa urach  vice-miss bumbum,  ficou entre a vida e á  morte após ter colocado hidrogeu  nas coxa . Nessa perspectiva o indivíduo cuja não está adequado sofrem como vítimas isoladas. Depressão, distúrbios alimentares, bulimia e anorexia são alguns efeitos psicológicos de um ideal não alcançável para aqueles que não obtiveram seu objetivo, muitas vezes proposto pela mídia ou por amigos que buscam essa perfeição de qualquer maneira.É preciso, portanto, que se reflita sobre esses padrões corporais que nos é imposto  cada dia. É preciso que o indivíduo seja mais flexível consigo mesmo. A escola pode levantar esses questionamentos sobre os estigmas corporais. A mídia  por sua vez, deve assumir uma responsabilidade e promover umas  reflexão. Quem sabe assim a sociedade compreenda que a beleza esta  no seu aspecto plural. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
