# prompt: O sucesso vem da escola ou do esforço individual?
# score: 350
# title: Em busca do sucesso 
A educação no país a  muito tempo é considerada um direito de todo cidadão, o aprender é de fato  um importante adjetivo para o jovem/homem de amanhã. Entretanto nos últimos tempo, a Educação  do Brasil passa por um momento arcaico, responsabilizando assim o aluno por seu bom desempenho independente do que aprendido  em aula.Em busca de um melhor aprendizado para até uma aprovação em exames nacionais, jovens acabam recorrendo ao estudo individual por sua conta, uma vez que o estado /escola não cumpri  seu papel de forma eficaz e estimulante cabe a nós darmos "conta"  de tamanho prejuízo. A falta de investimento em profissionais educadores muitas vezes refletem  no aluno insatisfeito quando o quesito é aprender, existe  em grande parte, um sentimento de abandono a  estudantes da rede pública, que dessa forma garantem seu saber através de outros meios como internet,  que de fato é o que supri  suas necessidades e dificuldade em relação ao ensino, resultando assim em seu prestígio no futuro.Visto que o sistema de aprendizado público deixa a desejar, seria necessário um maior investimento nos educadores da rede pública, sendo  assim um verdadeiro "estímulo"  para o profissional, afinal  o professor é o responsável pelo saber do jovem. Campanhas em busca desse ajuste salarial precisam ser difundidas durante o ano e principalmente no período de eleições, dessa forma fazendo com que estado  invista mais na educação e principalmente em professores. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
