# prompt: Disciplina, ordem e autoridade favorecem a educação?
# score: 300
# title: Em busca de uma educação de qualidade
A escola é uma instituição que serve para instruir e transformar uma sociedade. O Brasil é um dos países que apresenta uma baixa qualidade de ensino. Existem algumas escolas que se destacam pela disciplina, ordem e autoridade  como os colégios militares. Ensinar o indivíduo a lutar pelos seus objetivos e direitos, é  o que falta para o sistema educacional ser eficiente. As escolas brasileiras sofrem constantemente com a indisciplina por parte dos alunos. Um dos exemplos seriam as ocorrências de violência e vandalismo, entre outros fatos que prejudicam o processo normal de ensino-aprendizagem. Além disso, a questão politica  salarial do professor reflete na educação, uma vez que estes perdem a motivação para realizar um bom trabalho.Os colégios militares do Brasil têm apresentado bons resultados, pois o sistema de educação é mais rígido. Visto que alcançou destaque no Enem (Exame Nacional do Ensino Médio) do ano passado. Nessas instituições o nível de indisciplina, violência e vandalismo são menores.  Os professores exercem mais influência e as regras são mais rígidas. Quando se está em um ambiente sociável que impere  respeito, o aluno tende a se motivar e aprender mais.Portanto, o Brasil ainda possui uma estrutura moral e comportamental agravante no cenário educacional.  O governo deveria investir mais na educação, valorizando o professor para que este desempenhe melhor sua função. Além de buscar métodos mais eficientes de aprendizagem.  Como nos colégios militares, poderia focar na ordem, disciplina e respeito mútuo para formar cidadãos mais críticos e dispostos a cursar o ensino superior.
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
