# prompt: Um réu deve ou não ser preso após a condenação em 2ª. instância?
# score: 480
# title: Em caso de dúvida, liberdade ou prisão?
A condenação em segunda instância está causando muitas discussões no meio jurídico. Após a decisão de liberar alguns presos condenados em segunda instância, dentre eles o ex-presidente Lula, o assunto está presente diariamente na imprensa e nas mídias sociais.
Trata-se de um assunto muito delicado, pois envolvem crimes que prejudicaram uma outra parte e que causaram danos irreparáveis para alguns. A justiça brasileira precisará analisar com muita cautela qual decisão será tomada, visto que não agradará parte da população independente da decisão que for tomada.
Deve-se levar em conta que está sendo analisado apenas o lado do suposto criminoso e pouco se fala ou se faz para que a justiça seja feita de uma maneira que o(s) prejudicado(s) fiquem satisfeitos com as decisões proferidas. A justiça brasileira precisa fazer algumas modificações nas leis para que os acusados tenham a punição adequada e demonstrar para a população que a justiça funciona, minimizando ao máximo a sensação de impunidade e fortalecendo a credibilidade jurídica perante a população.
Portanto, os condenados em segunda instância devem aguardar presos por seus julgamentos enquanto a justiça faz a parte dela apurando todos os fatos e recursos que forem necessários para que seja sentenciada a decisão correta.
# C0: 80
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 80
# C4: 80
