# prompt: A terapia de reversão da orientação sexual
# score: 250
# title: Em pleno século XXI
Em pleno século XXI, no Brasil, é alto o número de preconceito por homossexuais . Ainda assim a  indivíduos que acham que acham  que homossexualidade é doença por não atender os princípios conservadores.
Foi criado um projeto para que homossexuais pudessem fazer terapia para  com isso elas  fossem curadas  de suas respectivas "doenças" . A psicologia deve ser usada para ajudar as pessoas com assuntos de extrema dificuldade. 
Não deveríamos tratar a orientação sexual como doença, pois o câncer está na homofobia de indivíduos que não aceitam a vida a dois de outras pessoas. 
O governo poderia disponibilizar tratamento para pessoas homofóbicas, pois não é normal, nem mesmo sensato, sair as  ruas propagando ódio, e  causando constrangimento. Existe uma lei que diz: "Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza..." isso evidência  que não precisa-se  de tratamento e sim de respeito ao próximo.
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
