# prompt: O que é mais importante para vencer na vida?
# score: 520
# title: Em uma pesquisa recente
Em uma pesquisa recente realizada pela ONG Oxfam Brasil mostra que a maioria dos brasileiros entrevistados consideram a religião mais importante para mudar de vida. É fato que a religião exerce um papel social e trabalha principalmente com o sentimento de "pertencer", mas seria a fé o fator mais importante para mudar de vida?
Pensadores como Karl Marx definem a religião como o ópio do povo. A linha entre o fanatismo religioso e a religiosidade exercida de forma correta, sem preconceitos com demais religiões e pessoas é tênua , e nem sempre respeitada por aqueles que escolhem o caminho da religião.
Os dados da pesquisa mencionada anteriormente mostram que a maior parte dos brasileiros colocam a fé religiosa acima da educação como método para mudar de vida, pensamento que na idade média era exercido pela igreja católica colocando a fé acima da razão.
Não é possível escolher apenas um âmbito social para mudança de vida pois é um conjunto de iniciativas que não se limitam á apenas um item. Para uma transformação social é necessário o apoio da família ensinando suas próprias crenças e o respeito com as demais devoções e a importância da educação.
A escola por sua vez deve mostrar a diversidade religiosa e acima de tudo exercer o estudo das demais matérias. O governo portanto deve fazer investimento nas áreas de educação, lazer e saúde, que contribuem para uma mudança social.
# C0: 120
# C1: 80
# C2: 120
# C3: 80
# C4: 120
