# prompt: Universidade em crise: quem paga a conta?
# score: 600
# title: Ensino público superior híbrido 
Há muito que se discutir sobre o tema do ensino público superior no Brasil, que carece tanto de suporte material quanto de recursos humanos. Algo não está bem com o ensino superior, tanto que nos últimos anos o número de matrículas em escolas particulares cresceu assustadoramente, sendo atraídas não só pelo valor da mensalidade, mas também pela disponibilidade da educação a distância (EaD).
Mesmo antes do corte de verbas proposto pelo executivo federal, as universidades federais brasileiras já eram (e continuam sendo) sucateadas e depredadas. Com isto , deve-se observar que há algo de diferente na administração dos recursos que são disponibilizados aos reitores. Uma auditoria em todas as universidades, antes dos cortes orçamentários, demonstraria uma boa atitude administrativa de avaliação da aplicação dos recursos públicos. O que certamente ocorreria com muita frequência, caso o dinheiro ali investido fosse privado e os gestores tivessem de prestar contas mais constantemente.
Recentemente, um jornal de circulação nacional apontou algumas saídas para esse impasse, utilizando-se de modelos internacionais onde uma das sugestões seria empresas privadas investindo em universidades que gerariam profissionais para o mercado de trabalho; o estudo apresentava que, hoje, o foco das universidades federais se move mais para a área de pesquisa do que para o mercado, gerando um déficit de profissionais altamente qualificados.
Há de que se considerar que o investimento privado, com critérios de pagamento de mensalidades para os que puderem com elas arcar (com regras claras e transparentes), é muito bem-vindo tanto para que haja uma supervisão pelas entidades privadas sobre a aplicação dos recursos, quanto para a qualidade do ensino que está sendo disponibilizado pela universidade. Não se trata de uma proposição de tutela privada sobre a universidade, mas de uma parceria de ganha-ganha. O Estado deve buscar essas parcerias, o que poderá trazer benefícios não só para solucionar o déficit financeiro, mas também para a área educacional, livrando as universidades de ideologias governamentais (de direita ou esquerda) tão presentes atualmente.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 120
