# prompt: Os ursos polares da Rússia e um dilema ecológico
# score: 680
# title: Entre desenvolvimento e meio ambiente
Os ataques e invasões as cidades por animais silvestres têm tornado-se cada vez mais frequentes pelo mundo em geral. Nesse sentido, é possível visualizar o fato como outra consequência, além da perda da biodiversidade, da destruição dos habitats naturais . Ademais, urge ressaltar as mudanças climáticas e ambientais como principais causas do problema, fora o dilema entre desenvolvimento e meio ambiente criado em decorrência dele.
Mesmo com as inúmeras conferências mundiais a favor do ecossistema, as melhoras evidentes são mínimas. Parte disso deve-se às grandes potências que se recusam a desacelerar o ritmo na produção de poluentes, priorizando o crescimento das suas economias. Não bastasse isso, são poucos os países que incentivam a pesquisa de tecnologias voltadas para a sustentabilidade.
Todavia, o aquecimento global, bem como o desmatamento, é uma realidade vigente. Por causa desse cenário, a necessidade de proteger as espécies animais e vegetais em risco de extinção intensificou-se. No entanto, deter o crescimento das cidades e o avanço da fronteira agropecuária é uma tarefa, no mínimo, hercúlea.
O ministério do meio ambiente deve, portanto, a curto prazo, identificar e monitorar os animais em áreas próximas à população, a fim de evitar maiores ataques. Outrossim, é oportuno trabalhar em práticas que visem o melhor aproveitamento sustentável das áreas já desmatadas e que incentivem a adoção de uma economia verde. De modo que, por meio dessas medidas, seja possível conciliar interesses opostos, mitigar a destruição de habitats e, em consequência, proteger a área de caça das espécies em processo de extinção.
# C0: 160
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 160
# C4: 120
