# prompt: Direitos em conflito: liberdade de expressão e intimidade
# score: 650
# title: Entre direitos individuais e escândalos políticos
Os direitos fundamentais contidos na Constituição Federal não são absolutos, salvo algumas exceções conflitantes entre especialistas, o que abre margem para discussões em casos em que há convergência de direitos. Esse é o caso da decisão judiciária aplicada aos jornais para a remoção das publicações que fizeram sobre o caso de Marcela Temer e do hacker, cuja repercussão se estabeleceu no impasse sobre quais  direitos teriam prioridade: liberdade de expressão ou inviolabilidade da intimidade.
Em uma primeira análise  a inviolabilidade da intimidade teria prioridade sobre a liberdade de expressão, pois as formas midiáticas, a atividade artística, a música, etc. não necessitam de autorização para exercerem suas atividades, desde que não interfiram nos direitos de terceiros. Entretanto, quem é contra a decisão judiciária afirma que a ordem se trata de uma forma de censura, pois as imagens divulgadas do caso foram retiradas do processo judiciário público – isto é, qualquer pessoa tem o direito de acessar – e abordam tema de interesse social.
Nessa disputa de censura ou violação da intimidade, observa-se que há interesse político, pois as informações atingem diretamente o atual presidente do Brasil, Michel Temer, o que prejudicaria sua reputação. Então chega-se há  outra questão pertinente à população: até que ponto são verídicas as alegações do hacker, sendo ele um criminoso ou não.   Afinal, os fragmentos de texto propagados na internet são dispersos e pouco se pode concluir, mas se há crime por de traz  das ações do Presidente Temer, é necessário que haja investigação policial.
Por conseguinte, conclui-se que houve censura por parte da decisão para minimizar futuros constrangimentos a Temer. Mas, sendo este  uma figura pública, o caso diz respeito aos brasileiros, que não podem ser vendados diante dos diversos casos de corrupção envolvendo políticos. Inegavelmente, o ato de hackear é crime, e o executor desse caso está pagando sua pena, mas deveria ser aberto um novo processo – em segredo de justiça, para que não haja a inviolabilidade da imagem da pessoa – para descobrirem se existe ou não marqueteiro(s)  à trabalho para o atual  Presidente da República, pois a justiça deve ter prioridade sobre qualquer direito individual. 
# C0: 100
# C1: 200
# C2: 150
# C3: 100
# C4: 100
