# prompt: Você faz parte da turma do "eu me acho?"
# score: 600
# title: Equilibre sua autoestima
Milhares de jovens possuem uma autoestima elevada, acreditando serem capazes de fazer qualquer coisa, serem mais que perfeitos em determinadas habilidades, desprezando quem ache o contrário. Isso se deve ao tratamento e a  educação que esses jovens tiveram na infância, que os fez acreditarem serem competentes em diversas atividades, vetando que os mesmos pensem  nas dificuldades e fracassos que isso trará. Embora jovem e com uma autoestima mediana, eu não me considero um representante desse tipo de jovem, da turma do "eu me acho".
Por eu ter conhecimento das minhas capacidades em determinadas atividades, por saber analisar aspectos positivos e negativos relacionados à  mim, reconhecer que não sou o melhor em algo que faço, reconhecer quando realmente estou errada, seja na vida pessoal ou profissional, eu não me considero um membro do "eu me acho".
Durante toda a minha infância  no meu processo de desenvolvimento, foi ensinado que irão chegar pessoas melhores que eu, eu não tenho que me convencer que sou melhor, sem a possibilidade de o fazer. Porém, deve acreditar que não é porque um sujeito sabe fazer bem algo, que quer dizer que você não pode fazer melhor. Com labor e dedicação é possível chegar até onde quer, consiste em não deixar a autoestima te prejudicar, deixando a  em um nível correto: nem tão baixa, nem tão alta. 
Com isso, para diminuir o índice de jovens pertencentes ao grupo do "eu me acho", é necessário que seja discutido e ensinado desde sua infância, por pais e educadores, por meio de atividades escolares, dinâmicas, filmes e livros, que um indivíduo não é bom em tudo o que faz, que podem haver erros e fracassos, assim como acertos e vitórias.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 200
