# prompt: Escravizar é humano?
# score: 200
# title: Escravizar, ação desumana
Segundo o dicionário Aurélio  escravizar é o ato de tornar alguém totalmente dependente de algo ou alguém. No sentido figurado  é obrigar alguém a trabalhar além do seu limite, em excesso.
Teoricamente  a escravidão já foi extinta há muito tempo, porém na prática a coisa funciona da forma contrária. A escravidão moderna se difere  um pouco daquela de antigamente onde  havia compra e venda de escravos, a  moderna obriga o indivíduo a trabalhar de forma forçada, que em muito dos casos pode ter condições inferiores se comparada a de antigamente. 
Os casos mais comuns de escravidão são a  escravidão sexual, exemplo  disso é o que aconteceu com uma ativista Shandra woworuntu , que foi forçada a se prostituir nos Estados Unidos em 2001. Outro caso é em propriedades particulares, exemplo que chocou o mundo foi de um britânico que começou a cumprir uma pena por manter sua esposa sobre servidão doméstica. Ela foi torturada e não podia sair de casa. 
A escravidão atinge cerca de 45 milhões de pessoas no mundo, segundo a edição deste ano do índice global de escravidão, diferente do período colonial em que o índice atingia 35 milhões de pessoas. 
A nova escravidão é mais vantajosa para os empresários tanto no ponto de vista operacional quantidade no financeiro. Essa ação de escravizar é cada vez mais comum no mundo capitalista. O bom seria que tudo estivesse de acordo com a lei, e que nada disso tivesse existido, o certo seria denunciar os casos e reverter essa situação. 
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 0
# C4: 50
