# prompt: Escravizar é humano?
# score: 1,5
# title: Escravidão Moderna
Embora a lei Áurea tenha sido assinada em 1888, ainda hoje é facilmente verificada a existência de escravos, não só negros, mas sim de varias  cores e etnias.  Esse problema persistente, não é só referente a casos de  países subdesenvolvidos, a exploração também ocorre em países de primeiro mundo, estimasse  que pelo menos 45,8 milhões de pessoas em todo mundo sofra com essa questão arcaica.
Em pleno século XXI, os métodos escravagistas são inúmeros, empresas multinacionais exploram adultos e crianças em fabricas  de sapatos na África, onde enfrentam cargas horarias  longas e recebem “migalhas” , que não são o suficiente para sequer sobreviver. 
Independente do continente, a única coisa que varia é a forma de exploração, seja ela física, onde as pessoas são forçadas a usar de força bruta como animais de engenho, sexual, onde jovens se prostituem para ter o que comer, ou até o “famoso” terror psicológico, onde pais de famílias são ameaçados e obrigados a trabalhar em situações precárias, para manter a família com vida. 
Em um contexto onde “Direitos Humanos” parece não ter significado, é de total importância que se deixe em evidência essa questão infeliz, para que o mundo de  destaque para esse problema, o  uso das vias  de comunicação como a TV, e internet  é de grande importância, sem falar de leis mais rígidas que puna  quem as infringir, uma  coisa é certa,   o homem nasce livre, e  com direitos, toma-los  de tal dadiva  é não  dar a chance de ser um Homem verdadeiramente 
# C1: 0,5
# C3: 0,0
# C5: 0,5
# C7: 0,0
# C9: 0,5
