# prompt: Posse de armas: mais segurança ou mais perigo?
# score: 260
# title: Escudo armamentista
A posse de arma é quando uma pessoa tem tanto em sua casa, como em uma chácara ou até mesmo em um local de trabalho uma arma de fogo.  O mesmo se aplica para os acessórios e munições. Caso a posse seja ilegal, o tempo estimado de prisão é de até 6  anos, além também do pagamento de uma multa.
Em 2005, foi feito um referendo a favor da posse de armas, onde chegaram a uma conclusão  de que 64% da população estava sim  a favor do acesso facilitado a armas de fogo.
Com a legalização da posse, a população brasileira terá uma maior facilidade em alguns recursos onde a ampliação da validade do documento foi feita de 5 para 10 anos, possibilitando assim uma facilidade maior com que os armamentos se mantenham legalizados.
Segundo a Revista Época: “Armas estão entre os bens mais valorizados por ladrões. São um motivo a mais para o assalto.”, onde a “ilusão de segurança” começa a partir do momento em que um familiar pensa que terá tempo de perceber um assalto e poderá reagir, onde muitas vezes não é o que de fato acontece.
Portanto, é dado por um consenso geral que a posse de armas é um direito de todo cidadão para auto defesa , porém a partir do momento em que alguém tem uma arma, automaticamente essa pessoa vai estar em risco, ou seja, o Brasil pode ter sim a facilidade no acesso de armas desde que a sociedade tenha um pensamento maduro a respeito do assunto. 
# C0: 80
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 20
# C4: 0
