# prompt: Você faz parte da turma do "eu me acho?"
# score: 300
# title: Espelho, espelho meu
Um traço comum no ser humano ou em outros tipos de animais é a proteção e a valorização de suas proles  para que estes tenham  um futuro promissor. Porém, tal ato se feito de maneira demasiada pode desencadear uma personalidade com caráter narcisista, levando o indivíduo a ter problemas futuros, como a incapacidade de socialização. 
Boa parte da culpa de uma pessoa ser narcisista é dos próprios pais. O estilo de vida da família e a educação exercida sobre a criança, são  aspectos que moldam a mentalidade do mesmo, e que conforme for crescendo, manterá estes traços. Normalmente crianças muito novas são mais narcisistas, pois não entendem que elas não são as únicas no mundo.  Entretanto, quando sua capacidade de compreenssão  estiver aprimorada este  comportamento deve ser gradualmente retirado pelos pais. 
Caso isso não seja feito  a criança tornará-se  uma pessoa com o ego inflado, achando-se superior às outras. Esta  pensamento impossibilitará ela  de ter uma vida socialmente agradável com pessoas que não sejam os familiares, porque na mente de tal ser ele estará um degrau acima transformando-o em uma pessoa exclusiva. O problema pode se agravar ainda mais se partimos da ideia de que esta  pessoa possa se sentir maior do que a lei, abrindo assim margem para até mesmo crimes. 
Portanto, fica evidente que o narcisismo é um problema social e deve ser combatido. Para tal , é fundamental a educação no âmbito escolar e familiar, direcionando as crianças ao pensamento de que elas não estão sozinhas no mundo. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
