# prompt: Política X Ciência: a "pílula do câncer"
# score: 300
# title: Esperança Renovada
Aristóteles e Hipócrates, dois filósofos cujas ideias são difundidas e utilizadas até os dias atuais em suas respectivas áreas de atuação: Política e Medicina. O principio  é válido para ambos: melhorar a vida das pessoas. Tais vertentes apresentam divergências quanto a  substância conhecida como "pílula do câncer", que é fundamental a sua liberação  para o tratamento do tumor maligno. 
O composto químico já estava sendo desenvolvido e estudado por pesquisadores da Universidade de São Paulo em São Carlos há quase 30 anos, e os pacientes que a  utilizaram apresentaram progresso no processo de cura e aqueles que se encontravam em estado terminal obtiveram melhoria na qualidade de vida.
As reações provocadas nos organismos de alguns enfermos podem se encaradas como positivas. Mesmo que  em outros, a eficácia anteriormente citada não tenha sido manifestada , a substância não comprometeu ainda mais o quadro clinico , portanto, não representa uma ameaça ao paciente. Por se tratar de uma doença que afeta várias funções corporais bem como a integridade emocional, a fosfoetanolamina sintética simboliza uma renovação na esperança por um tratamento bem sucedido. 
O câncer pode se manifestar em qualquer indivíduo, independente,   de sua classe social. Entretanto, o procedimento de cura está longe de ser acessível à  todas as camadas sociais. A autorização da distribuição e uso do composto possibilita uma ampliação nas formas de tratamento do tumor maligno bem como o seu barateamento, logo, propiciará melhora na qualidade de vida. Objetivo esse que corresponde a finalidade da política e da medicina.
# C0: 50
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
