# prompt: O Brasil e os imigrantes no mundo contemporâneo
# score: 0
# title: Esse Bolsonaro realmente vai ser um perigo
Esse Bolsonaro realmente vai ser um perigo para o brasil primeiro que  ele vai trazer terroristas para brasil porque  com essa união com israel  os terroristas não vão gostar e vão querer atacar o Brasil.
O Brasil sempre fez a política da boa vizinhança e era sempre querido pelos outros países, mas  com esse radical no poder o Exercito  que ele tanto idolatra e adora  vai ter que proteger muito o Brasil desses inimigos terroristas porque eles não vão aceitar essa ligação entre Brasil e Israel.
Segundo que  se ele continuar com essa ligação com israel  os Árabes  que são grandes importadores do Brasil eles  não vão mais comprar nada do brasil  e eles são grandes importadores do Brasil e isso vai gerar muito desemprego.
Depois  essa conversa de liberar arma para o cidadão comum quem  tinha que nós  proteger era o Exercito e a policia mas  pelo que estou vendo  quem vai ter que se proteger é o próprio cidadão Brasileiro por que o exercito  que ele tanto adora adora, não pode fazer isso e a policia  não vai poder resolver isso sozinha, como estamos vendo no brasil 
Isso sem falar no rombo que o PT e o PMDB deixaram o brasil, quem  vocês acham que Bolsonaro e Paulo guedes  vão botar para pagar essa conta claro  que somos nós.
Muito obrigada.
# C0: 0
# C1: 0
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 0
