# prompt: Informação no rótulo de produtos transgênicos
# score: 400
# title: Está em debate no Senado Federal
Está em debate no senado federal , um projeto que visa a tirada  da letra "T" de produtos transgênicos  quando a concentração de organismos envolvidos no produto for inferior a 1%. Contudo o projeto em debate não é favorável , pois prejudica a saúde humana e o meio ambiente.
Em primeiro lugar  nota-se que os alimentos transgênicos transgênicos, por serem geneticamente modificados  possuem na sua composição diferente  organismos, que podem gerar sérios riscos a  saúde, principalmente em se tratando de pessoas alérgicas, podendo assim ocasionar alergia de longo prazo ou maiores problemas na pessoa, além de causar transtornos para o indivíduo e sua família.
Em segundo, a saúde do meio ambiente também é afetada e prejudica, isso devido a maiores quantidades de resíduos derivados de agrotóxicos que são lançados no meio, no intuito de diminuir certos tipos de pragas que se tornam resistentes, essa  ação de elimina-las  prejudica o solo é pode originar gravíssimos problemas ecológicos. 
Diante do exposto  é perceptível  que o direito do consumidor a  informação daquilo que consome fica prejudicado, pois a informação que não é clara , pode passar dispercebida  ou ser mal interpretada, desse modo os transtornos são maiores. 
# C0: 150
# C1: 0
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
