# prompt: Estupro: como prevenir esse crime?
# score: 250
# title: Estupro:  uma mancha na alma feminina
Em tempos “modernos” a mente humana ainda possui as suas contundências machista  e falso moralismo.
Apesar das  informações chegarem mais rápido as  pessoas através de meio de comunicações e redes sociais  as mesmas na maioria retém  apenas o básico e muitas vezes desnecessários para suas vidas. 
Mesmo sendo um assunto delicado de se abordar e educar  infelizmente é algum  muito comum de se  acontecer independente  da classe social.
Costuma-se culpar a vitima  com pensamentos machista  dando características as  roupas, insinuações, palavra de baixo calão  dando a entender que a pessoa procurou isso quando na maior parte do tempo vem da mente doentia do agressor. 
A realidade é que ninguém tem o direito de ser tocado se não quiser, e  o seu jeito de ser não é um convite a ser atacado por ninguém.
Uma maneira paliativa é trazer esse assunto nas escolas  juntamente com o auxilio  dos Órgãos Governamentais  trazendo informações aos jovens que serão os adultos do amanha .
Quanto as  punições advindas para ato  nem sempre ocasiona em  transformação de caráter ao agressor que por sua vez ao cumprir se torna tão pior quanto antes. 
Mas a Educação transformas pessoas costuma  se dizer que: 
Pensamento gera ação, ação gera habito, habito  gera caráter e caráter gera o seu destino. 
O estupro causa em suas vitimas  uma mancha na alma que alvejante nenhum tira, trazendo aqueles que não consegue  superar a certeza da injustiça humana.
Que a educação possa ser o meio da prevenção desse ato desumano.
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
