# prompt: Estupro
# score: 3,5
# title: Estupro: de quem é a culpa?
 O estupro é um crime em que a vítima tem o constrangimento de ser forçada a ter relações sexuais por meio de violência e até mesmo sob ameaças.  Este tipo de crime tortura a vítima tanto fisicamente quanto psicologicamente, quando em alguns casos não levados à morte.   E quando sobrevivem  a tal ato de covardia, as marcas que são deixadas serão carregadas ao longo da vida . A vergonha,  e a inibição sexual, são  características psicológicas causadas pelo estupro, em que se desvirtua toda a vida da vítima.
 Mas de quem é a culpa?  Muitas pessoas tem  uma noção errônea de que  a culpa é da mulher, por exemplo, quando ela sai as  ruas sozinha, quando usam  roupas curtas ou cor da pele e quando possuem uma condição de vida  diferente dos padrões socialmente adequados, em que,   ela estaria praticamente pedindo para que o ato ocorresse .
 Desse modelo, como  disse Kurt Cobain  "Estupro é um dos crimes mais terríveis da Terra. O problema dos grupos que lidam com o estupro é que eles tentam ensinar as mulheres como se defenderem. Enquanto que o o que  precisa ser feito é ensinar aos homens a não estuprarem". Observa-se que a sociedade ainda está presa na culpabilização  da vítima, tornando o processo de redução do índice de abuso contra a mulher mais lento, pois as próprias mulheres violentadas se sentem na posição de culpa, na qual torna-se  um dos motivos para que elas não procurem a justiça. 
 Contudo,  é necessário que crie-se  novas leis  com penas mais severas para que os estupradores, paguem  realmente pelo mal que fizeram a sua vítima, assim, não prolongando mais o problema justificando seus erros colocando a culpa na mulher, pois com o tempo perdido procurando justificativa ou o culpado, mais pessoas são traumatizadas com o estupro ou mais vidas se perdem. 
# C1: 1,0
# C3: 1,0
# C5: 0,5
# C7: 0,5
# C9: 0,5
