# prompt: Qualificação e o futuro do emprego
# score: 560
# title: Evolução ou regressão humana?
Com o advento das novas tecnologias, muitas expectativas acerca de como o seu uso poderá afetar a nossa sociedade foram criadas, sejam elas de aspecto positivo, seja elas preocupantes. Nos ofícios, por exemplo, a automação do trabalho antes realizado incontestavelmente por humanos começa a ser mais discutido e gera um ambiente duvidoso e preocupante acerca de sua mão de obra.
Por incomensuráveis vezes pode-se abordar impactos da substituição da mão de obra em nossa sociedade e em seus ramos de serviços. De acordo com uma pesquisa mostrada na página virtual da UOL, o setor com mais chance do fortalecimento do processo de automação é o de preparação de comida, com 64% de probabilidade. O fato é que a qualificação da mão de obra será cada vez mais exigida e o uso das tecnologias será inevitável.
A maneira como lidaremos com essa questão será crucial para o desenvolvimento humano, mesmo que esse processo não seja homogêneo em todo o planeta. De acordo com uma pesquisa feita pela empresa de consultoria empresarial americana, McKinsey, países com o domínio tecnológico advindo junto com o impactante processo de globalização, marcado pela Revolução Técnico-Científico-Informacional, serão mais afetados pelo processo de automação do que os países com menos acesso a esse recurso, visto que mais setores serão afetados pelo avanço tecnológico. Vale ressaltar que boa parte desses países apresenta a taxa de crescimento vegetativo negativa, ou seja, possui mais indivíduos morrendo do que nascendo, sendo um dos fatos que faz com que a questão da empregabilidade não seja tão afetada quanto em países emergentes, por exemplo.
Principalmente nos países que não estão preparados completamente para essa situação, o futuro será duvidoso e a adaptação ao surgimento das novas tecnologias é essencial para o estabelecimento de soluções para a subtração da ocorrência do desemprego. A preparação para a população para o surgimento de novos empregos é uma dessas medidas para contribuir com o progresso social.
Plataformas sócio-virtuais que estabeleçam a comunicação com a população acerca do desenvolvimento de empregos e ofereçam novos postos de trabalhos devem ser mais efetivadas ao decorrer do tempo. A adaptação é uma construção social.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 80
