# prompt: Ciência, tecnologia e superação dos limites humanos
# score: 600
# title: Existem limites na esfera científica pelo bem da evolução?
Segundo o empresário Steve Jobs "a tecnologia move o mundo". Diante disso , as inovações e evoluções que surgiram nas últimas décadas fizeram com que a sociedade ascendesse  de forma surpreendente. No entanto, diversos avanços em setores da ciência desperta preocupações, como Transumanismo, que consiste no aprimoramento da capacidade humana, seja mental ou físico . Portanto, faz-se necessário o debate acerca do tema ciência, tecnologia e superação dos limites humanos.
Mormente, é válido destacar, que a tecnologia tornou-se algo essencial para existência humana. Já que tem total influência, especialmente, na medicina que que, além de tratar e curar doenças, progrediu na área da genética. Tal como, a mesma constitui-se um instrumento de alto valor, visto que doenças hereditárias são antecipadas e a reprodução humana é possibilitada em casos de esterilidade. Logo, o papel que a tecnologia contém no âmbito científico é de extrema importância.
Outrossim Entretanto, a evolução proporcionada pelos avanços tecnológicos despertou o desejo pelo aperfeiçoamento da condição humana, isto é velocidade, capacidade cognitiva e dentre outros. Entretanto, limites éticos são postos em discussão, dado que a junção da espécie humana com a tecnologia constitui-se um risco para a ciência, pois consequências irreversíveis podem surgir. Ademais, a disponibilidade de tamanho aprimoramento não será para todos, posto que o preço a ser cobrado estará acessível apenas para aqueles que têm a devida condição financeira. Dessa forma, é inadmissível que tal evolução ocorra sem um consentimento ético.
Em suma, a sociedade cresceu e tende a evoluir cada vez mais graças a tecnologia. Contudo, é preciso que haja uma supervisão quanto aos progressos. Cabe, então, ao Conselho Internacional para Ciência adotar medidas que limitem projetos com tendência a quebra da ética, por meio de equipes qualificadas. Ademais, deve ser criado um tratado global com a ajuda de representantes de todos os países com o intuito de limitar e aconselhar as fronteiras que podem ser seguidas pelo Transumanismo.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 120
