# prompt: Perigos do universo digital
# score: 3,5
# title: Extremos prejudiciais
 A era digital proporciona diversos benefícios, tais como facilidade de informação, comunicações e facilita na  aprendizagem. Com isso, as redes sociais e a mídia são agentes influenciadores no processo de formação de uma criança ou jovem que se expõe à  tais meios.
 Mediante às  exposições ao mundo virtual, jovens e crianças estão sujeitos ao vício, como  ficar dependentes das redes sociais e expor sua vida em troca de "likes", há também perigos como falsidade ideológica  bullying, pedofilia, transmissão de informações errôneas, plágio e outros.
 Bauman, um filósofo contemporâneo  que caracteriza a sociedade atual como líquida, pois tudo é rápido, basta um "click" e a informação está na palma das mãos, não há mais necessidade de procurar ou esperar algo. Em vista disso, tantos os pais como a escola devem salientar a importância do mundo digital, mas também devem propor às crianças e jovens atividades recreativas, incentivo aos esportes, momentos de lazer que não utilizem de celulares ou redes e atividades extraclasse  como aulas de música  esportes e dança.
 A mídia também é um fator influenciador no crescimento de um adolescente, por isso, é importante promover campanhas que incentivem atividades realizadas com outros colegas, brincadeiras nas ruas e não apenas videogames e selfies.
 Os extremos são prejudiciais, tanto  falta como  uso exagerado trazem consequências, portanto os meios digitais ajudam na comunicação e formação de novas amizades, mas também o método tradicional, como brincar em praças e parques  contribuem na formação emocional e intelectual de qualquer ser humano.
# C1: 1,0
# C3: 1,0
# C5: 0,5
# C7: 0,5
# C9: 0,5
