# prompt: Carta-convite: discutir discriminação na escola
# score: 250
# title: Família: célula-mãe
Como conviver pacificamente em sociedade? Esse tem sido um dilema  muito debatido pelos estudiosos e lideres  de nações. Quando se fala a convivência não se pode deixar de mencionar a intolerância, seja ela de gênero, raça ou religião.
Os atos de intolerância vêm ganhando as manchetes dos telejornais, recentemente  a âncora do maior jornal de televisão do Brasil foi vítima de ataques preconceituosos em sua rede social na internet. Maria Julia Coltinho , mesmo sendo uma pessoa conhecida pelo seu carisma em um jornal que geralmente necessita-se de seriedade, o que dificultaria mostrar essa característica.  Ainda que tendo afeição do publico  ela não pôde escapar dos comentários maldosos em sua pagina  na rede mundial de computadores, imagine então o que ocorre com pessoas anônimas no mundo virtual e principalmente no real. Pense na possibilidade de isso ocorrer com o seu filho ou ate  mesmo um conhecido seu. O que fazer para mudar essa realidade?
Mudar essa realidade é uma tarefa difícil, pois ela está presente desde que se conhece a ideia de sociedade. Na Grécia Antiga era comum a presença de divisões dentro da sociedade. 
Por fim, o que se pode tentar  debater o tema com maior frequência nas escolas, conversar com a comunidade estudantil sobre a implementação de novas matérias no currículo escolar. Ética e amor ao próximo deveriam ser temas recorrentes na vida do aluno, e ainda o mais imprescindível à  participação da família junto à escola, haja vista que a família e é a célula-mãe de uma sociedade tolerante as diferenças. 
# C0: 100
# C1: 0
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
