# prompt: A ciência na era da pós-verdade
# score: 380
# title: Fatos que desaparecem
A ciência passou por constantes descobertas ao longo dos anos e atualmente está no seu auge junto à tecnologia, ela é um fator decisivo em determinados assuntos. Entretanto, ainda existem coisas em que a ciência não é capaz de comprovar.
No passado quando a ciência ainda era precária a maioria dos fatos surreais que aconteciam sempre era ligada de alguma forma a religião, por exemplo, o surgimento de tempestades que era visto como obra de deuses enfurecidos.
Hoje em dia vivemos em uma era pós-verdade, onde começam a surgir duvidas sobre a ciência, se tudo na verdade não é manipulação por interesses políticos ou simplesmente uma grande conspiração. Um conceito que cresceu bastante nos últimos anos foi a teoria da terra plana, que tem um apoio de aproximadamente cem mil, existem  diversas provas de que a terra  tem um formato esférico, porém os "terraplanistas" ignoram fatos como, a lua ser uma esfera (seria muito incomum apenas a terra  ser plana no nosso universo), a gravidade, poder dar uma volta ao mundo e etc .
Pensar fora do padrão é algo que todos temos que praticar, contudo defender teorias sem a menor viabilidade é um atraso no nosso pensamento e abertura para uma mente ignorante.
Portanto deve se criar seu próprio julgamento sobre esse tipo de questão mas considerando fatos e não teorias.
# C0: 80
# C1: 120
# C2: 80
# C3: 20
# C4: 80
