# prompt: Por que os jovens querem deixar o Brasil?
# score: 350
# title: Fuga dos brasileiros
Durante a Ditadura Militar no Brasil, muitos foram obrigados a sair do país, isso continuou após o seu fim em 1985, quando houve um período de recessão econômica no qual muitas pessoas decidiram sair do país. Hodiernamente, essa emigração ocorre em níveis maiores, mas como consequência de crises em diferentes âmbitos. A partir disso, faz-se necessário uma discussão sobre o porquê dos  jovens estarem saindo  do Brasil.
Primeiramente, observa-se jovens insatisfeitos com a violência, problemas no atendimento hospitalar, e  desigualdade social. Ainda, a diáspora brasileira costuma ir ao exterior em busca de melhores condições de vida, pois, percebem a dificuldade de obter oportunidades de trabalho bem remunerados , e educação de qualidade. Esses ficam desesperançados por verem pouco ser feito para melhorar a situação, pelo contrário, veem ela piorar enquanto toda a população é prejudicada. De tal forma  que preferem mudar-se para um país onde essas coisas ocorrem em níveis não tão significantes quanto no Brasil.
Em consequência da condição do Brasil, não só os jovens saem, mas também alguns terminam não fazendo a sua parte para melhorar o problema, ficam acomodados e esperando somente pelo governo. Também, a imigração e turismo são reduzidos, porque os estrangeiros não encontram vantagens em morar aqui. Além disso, alguns dos emigrantes sofrem com xenofobia, ou decepcionam-se com a demora e dificuldade em conseguir estabilizar-se.
Urge, portanto  que medidas são necessárias para solucionar o tema trabalhado. O Estado deve financiar melhorias na  estruturas escolares e contratação de professores, a fim de proporcionar mais vagas e grade curricular completa para os alunos. Ainda mais, o MS (Ministério da Saúde) pode criar mais Unidades Básicas de Saúde nos municípios e oferecer os profissionais adequados nelas, com o propósito de amenizar a crise nesse âmbito. Também, o Itamaraty deve orientar os seus funcionários a exporem as dificuldades encontradas no exterior aos futuros estrangeiros. Dessa forma, espera-se solucionar a diáspora juvenil brasileira.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
