# prompt: Qualificação e o futuro do emprego
# score: 400
# title: Futuro da crise do desemprego
A Qualificação e o futuro do emprego estão cada vez mais preocupantes e eles são importantes para que nosso país saia dessa crise de desemprego, Cerca de 12 milhões de pessoas atualmente estão desempregadas, por isso que o futuro é tão preocupante para alguns.
Por tanto é importante ressaltar que uma qualificação em alguma área e o ensino medio completo é essencial para que a pessoa consiga um emprego, muitas vezes as empresas deixam de contratar o funcionário por conta de seu currículo não ter nenhuma qualificação.
Atualmente a tecnologia é uma das ferramentas mais usadas, hoje em dia conseguimos fazer praticamente tudo com ela, porém o excesso dela pode ocasionar muitos problemas, um deles é a falta de emprego por conta de ser algo mais robotico e agil .
Infelizmente em outros países esse método já foi adotado nos mercados e industrias , substituindo o funcionário por algo mais moderno que para o empregador daria menos gastos, esse avanço da tecnologia ainda está em andamento em nosso país.
Portanto, podemos concluir que uma qualificação é muito importante nos dias atuais, e a questão do emprego, deveriam criar mais empregos para suportar o numero de população de desempregados e não substituir los por maquinas 
# C0: 80
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 80
