# prompt: Direitos humanos: em defesa de quem?
# score: 450
# title: Garantia aos cidadãos
A Constituição Federal de 1988 garante uma série de direitos aos cidadãos brasileiros, assim como a Declaração Universal dos Direitos Humanos.
É dever da polícia judiciária a instauração do inquérito policial pelo Delegado de Polícia para investigar a autoria e materialidade do crime  a fim de convencer o Ministério Público a promover a ação penal pública incondicionada.
Os direitos humanos são  criados para garantir que não haja injustiças contra os acusados no processo, como tortura, violação da integridade física e psicológica e morte, ou condenação de pessoas inocentes, assim como ocorreu durante a Ditadura Militar.
Aos acusados são assegurados o devido processo legal, o direito à ampla defesa e contraditório, defesa de advogado ou Defensor Público, o direito de inocência, até que se prove o contrário.
Portanto, os direitos humanos não são para proteger criminosos, e sim  para evitar injustiças, quem cometeu um delito deverá ser punido, de acordo com o Código Penal.
# C0: 200
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 100
