# prompt: Universidade em crise: quem paga a conta?
# score: 440
# title: Gasto nas universidades
No Limiar do séc. XXI, a educação de nível superior vem sendo cada vez mais cobrada do que nos anos anteriores. Diversas Faculdades Federais vêm sendo criada abrangendo um grande número de alunos. Por serem gratuitas, essas faculdades são destinadas principalmente para pessoas de baixa renda, mas sabe-se que no Brasil não é bem assim que "a banda toca".
Inicialmente, é importante destacar, que grande parte dos jovens que moram em bairros periféricos, não tem condições de pagar uma faculdade particular, e optam por tentar conseguir uma bolsa, ou vaga em alguma faculdade pública através de vestibulares. Isso dá uma chance desses jovens mudarem sua realidade de vida.
Contrário a isso, existe jovens com boas condições que também optam por faculdades federais, provocando vários gasto que a verba não cobre, e que deveria ser gasto com os alunos menos favorecidos. Consequentemente, isso causa indignação da parte daqueles que realmente precisam da vaga.
Conclui-se que, com o aumento de alunos nas universidades federais, cabe ao MEC propor uma lei, aonde aqueles alunos com uma melhor condição financeira pague uma taxa. Com essa proposta, as universidades terão mais recursos para o bem estar e educação do aluno.
# C0: 80
# C1: 120
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 80
