# prompt: O Brasil e os imigrantes no mundo contemporâneo
# score: 500
# title: Gente como a gente
O assunto de  imigração ilegal é bastante delicado afinal  não se pode ver  apenas  um lado, obviamente  os governantes pensam sempre no melhor para o futuro do seu próprio país por isso  muitos governantes  optam por não facilitar esse processo de imigração.
Entretanto  não podemos não esquecer das pessoas afinal  elas não estão ali em condições precárias  querendo fugir do seu país de origem apenas por não gostar, muitas  daquelas pessoas estão ali tentando sobrevier  algo que talvez  para elas  seja impossível fazer no seu próprio país, ajudar  ou facilitar a entrada dessas pessoas pode ser uma boa iniciativa que consequentemente pode gerar lucro para o país e ajudar em diversos outros aspectos então  dificultar a vinda dessas pessoas pode ser considerado uma falta de consideração afinal  como foi dito no texto acima “o Brasil foi formado por imigrantes”, se  eles ajudaram o Brasil a evoluir  por que não ajudá-los agora? Essas pessoas apenas precisam de ajuda, elas apenas querem se reestabelecer, elas querem ter uma chance de poder viver de verdade uma chance de sobreviver e negar isso a elas é desumano.
Sabemos que pode ser um perigo para os nativos locais e é isso que os governantes pensam  mas não podemos deixá-los esquecer de que eles podem ocasionar coisas boas porém acima de tudo  que no futuro eles podem nos ocasionar, eles são seres vivos, eles são gente como a gente e se o seu próprio país o  esqueceu e o  fez sofrer não podemos abandoná-los também.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 80
# C3: 160
# C4: 20
