# prompt: Você faz parte da turma do "eu me acho?"
# score: 350
# title: Geração amor próprio
Em filmes, séries, e novelas, há sempre algum personagem que se ama incondicionalmente, na  vida não é diferente, jovens são estimulados a criarem um ego maior que eles, desaprendendo, assim, a viver em sociedade.
A mídia, é  uma das responsáveis por boa parte de tudo o que os jovens/adultos passam a seguir, seja ela pro  bem ou pro  mal. Os pais, também  estão entre os que alimentam o super ego do individuo , e ele por sua vez, passa a ter uma imagem de si mesmo como superior a tudo e todos, o que acaba se tornando um grande problema social.
Jovens que fazem parte  dessa "epidemia do amor próprio", geralmente  costumam ser comunicativos e bastante vaidosos, e acreditam na ideia de que o mundo gira apenas em torno deles mesmos, quando na verdade, tudo isso pode ser muito prejudicial para o mesmo, levando a rejeição de todos os que o cercam.
Portanto, medidas são necessárias para resolver o impasse, bom  seria, se a mesma mídia que influencia para coisas superficiais, influenciasse para um alerta, e que escolas  por sua vez, promovessem palestras e campanhas, afim  de mostrar que todos somos iguais em direitos e dignidade.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
