# prompt: Você faz parte da turma do "eu me acho?"
# score: 3,5
# title: Geração Mimimi
 Ultimamente, não está na pauta dos jovens a ideia do sacrifício e do esforço, visto que a maioria ocupa-se  de uma autoestima exacerbada sobre si mesmo. Todavia, essa afirmação cabe, predominantemente, aos  jovens de renda média ou alta, pois os de renda baixa reconhecem bem suas necessidades e a precisão de seus esforços. Como apontava Froide , sem trauma não há crescimento.
 Só para exemplificar, desde o princípio, as necessidades básicas a serem supridas são confundidas com o exagerado consumismo . Ao sair com seu filho, o pai raramente negará a ele o que o mesmo pede. Posteriormente, quando tornar-se um adulto, terá dificuldade em dizer não a si mesmo. O desejo de consumo estará enraizado e ele estará educadamente pronto para consumir, mas não para frustar-se . Existirá nele uma dificuldade em lidar com o que der errado.
 Ora, se um jovem está triste, logo procura alegrar-se, se está com tédio, logo procura uma distração, se está com febre, pesquisa no "Doutor Google" e medica-se de imediato. Não aceita perder o controle da situação. "Procure ver o lado bom das coisas ruins" é uma citação que nos remete à necessidade de aprender a nos sobressair diante do fracasso.
 Essa geração pode ser nomeada como a geração imediatista, ou, a geração do eu. Filhos mimados, alunos sem empatia, amigos de mais ninguém além de si próprio . Claramente, uma geração chata. A geração do Mimimi. Desarte , é necessário uma nova perspectiva dos jovens para si mesmo . Precisam reconhecer e saber que o mundo não gira em torno dos mesmos .
# C1: 1,0
# C3: 1,0
# C5: 0,5
# C7: 0,5
# C9: 0,5
