# prompt: A ciência na era da pós-verdade
# score: 800
# title: Geração de "Pós-Verdadeiros"
Recentemente, vêm sendo levantados questionamentos sobre a credibilidade de informações fornecidas pela ciência. Grupos que questionam a forma da Terra e até mesmo a periculosidade das vacinas ganham espaço na internet expandindosuas críticas, questionamentos e pontos de vista. O caso dos Antivacinas tem sido preocupantes , pois o número de doentes têm aumentado significativamente. Por conta do movimento, muitos acreditam que estamos entrando em uma era de pós-verdade, onde só acreditamos em um fato se ele está em acordo com a nossa moral e crença.
Entretanto, muitas das críticas às informações científicas estão sendo feitas com base em observações limitadas. Nem todas essas observações estão sendo colocadas à prova ou sendo aprofundadas. Muitas pessoas estão aderindo às ideias sem pesquisar sobre a confiabilidade dessas informações. Estamos nos tornando uma geração que acredita no que se lê no Facebook sem questionar, em outras fontes, a veracidade do que está sendo compartilhado.
Portanto, uma informação vinda de um órgão especializado em um determinado assunto, que pesquisa e gasta milhões, por ano, com equipamento adequado para correr atrás de provas do que será passado para a população não deveria ter menos créditos que informações tiradas de teorias com rasas justificativas, provas ou de notícias publicadas por diversão no meio virtual. 
Todos temos o direito de expormos nossas opiniões, mas a melhor maneira de acreditar em um novo ponto de vista é fazer prova do mesmo , como no Iluminismo, quando os estudiosos não faziam apenas teorias, mas tentavam prová-las de diversas formas diferentes. Não podemos voltar aos tempos de trevas e acreditar apenas no que nos falam. Temos que correr atrás e pesquisar, procurar saber se o que lemos na internet é verdadeiro e se posso confiar naquilo. Isso serve para fake news, montagens e teorias da pós-verdade.
Diante do que foi citado , uma das medidas cabíveis para resolver a falta de credibilidade dos fatos científicos divulgados seria a maior valorização e apoio aos órgão responsáveis pelos estudos e pesquisas dentro dos países, por exemplo, ao Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovação e Comunicações, no Brasil. E, como "o ser humano é aquilo que a educação faz dele", segundo Immanuel Kant, o Ministério da Educação também poderia promover campanhas nas escolas e comunidade incentivando pesquisas e a busca por informação em meios confiáveis, esse incentivo também pode ajudar na redução de compartilhamentos de fake news, não só de teorias vazias.
# C0: 160
# C1: 160
# C2: 160
# C3: 160
# C4: 160
