# prompt: Você faz parte da turma do "eu me acho?"
# score: 0
# title: Geração dos Narcisos
As pessoas da geração 2000 em diante, tem  sido chamados de Geração Eu  por sempre estarem exigindo elogios e se elevando. Sendo assim  pessoas com muita autoestima podem se tornam  egoístas. 
Jean Twenge, escritora do livro ''Geração Eu'', afirma que Narcisismo  leva ao excesso de confiança ou seja  a pessoa cria muitas ilusões e muitas vezes se decepciona e isso é fruto do mimo que recebem dos pais. 
Uma jornalista aposentada revela que  quando você não permite que seu filho seja independente, ele sempre estará contando com você para alguma coisa. Se você cria seu filho dando tudo que quiser provavelmente não saberá viver sem você. 
Keith Campbell, psicólogo da Universidade da Geórgia, também fala que os pais estão tratando os filhos como pessoas da realeza, estão sempre querendo ser os melhores e se acham superiores. Muitas vezes não assumem os erros e reclamam quando as pessoas não reconhecem seu valor. 
Conclui-se, portanto, que os pais devem sempre educar bem seus filhos e dar não muito mais que o necessário, pois eles podem entrar na Geração Eu e se tornarem dependentes.
# C0: 0
# C1: 0
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 0
