# prompt: Artes e educação física: opcionais ou obrigatórias?
# score: 0
# title: Grade de estudos sem Educação Física e Artes?
No que se refere á  exclusão de  disciplinas Educação Física e Artes, é possível afirmar que essas matérias são essenciais para o desenvolvimento do ser humano, não só em termos de cultura, lazer, entretenimento, mas também na vida estudantil do aluno.
A  exclusão dessas disciplinas da grade curricular dos estudos conforme o novo ensino médio proposto pelo atual governo, é possível destacar tanto aspectos positivos e negativos. Se por um lado os alunos optam se estudam ou não as matérias que não estão mais obrigadas, por outro, a carga horária de estudos dobrará mas sem a obrigatoriedade de ser ensinadas.
Tendo em vista que, nos tempos atuais  a maioria de jovens e adultos utilizam o seu tempo não apenas praticando atividades e exercícios físicos como também se expressam através de meios artísticos, ou seja, suprimem a chance de aprender cada vez mais de modo que as outras matérias oferecem.
O atual governo, portanto, deveria manter as disciplinas Educação Física e Artes no currículo de estudos do ensino médio, porque dessa forma os estudantes que não possuem uma chance para desenvolverem suas habilidades e talentos, ganham uma oportunidade não só de aprenderem de uma forma diferente, dinâmica, como também testarem seus conhecimentos com um grupo ou com a própria sociedade. 
# C0: 0
# C1: 0
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 0
