# prompt: O Brasil paralisado: o que você pensa sobre a greve dos caminhoneiros?
# score: 600
# title: Greve dos caminhoneiros?
Dependentes  quase que exclusivamente  do transporte rodoviário de cargas, o Brasil encontra-se em estado de alerta; caminhoneiros de todo país, através de um movimento reivindicatório, conseguiram “parar o país”. Entretanto, como mostra a pesquisa Datafolha, 87% da população brasileira apoia  o movimento grevista. Será que apenas o preço do óleo diesel e outras reivindicações  como o fim do pagamento de pedágio por eixo suspenso de caminhão fez  com que 87% da população brasileira apoiasse  o movimento?
O Brasil é o país com a maior carga tributária do mundo. Todo mês são arrecadados milhões e milhões de impostos. E, como se não bastasse, o preço do óleo diesel oscilava quase que diariamente. Aumentos sucessivos no preço desse combustível e a consequente falta de planejamento em virtude dos  preços a serem cobrados nos fretes fizeram com que os caminhoneiros reivindicassem . O resultado foi a falta de combustíveis nos postos, a falta de alimentos nos supermercados, colégios e universidades paradas, isso sem falar do comércio.
Mesmo com tudo isso, o apoio popular foi muito forte. As reivindicações não são apenas por preços mais baixos de combustíveis e melhores condições de trabalho, mas pelo  grande quadro de corrupção instaurado na cúpula do sistema político brasileiro. Enquanto o povo assiste a aumentos sucessivos de impostos, políticos corruptos são mostrados pelas mídias sociais  com malas de dinheiro desviadas dos cofres públicos, fazendo pagamentos de propina e, em virtude ao  foro privilegiado, retardando as investigações e a própria eficácia da justiça.
A insatisfação da população é com a corrupção. Hoje, os verdadeiros representantes do povo são os caminhoneiros.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 100
# C4: 50
