# prompt: Carta-convite: discutir discriminação na escola
# score: 250
# title: Homofobia nas escolas: um assunto a ser discutido
Segundo Zygmunt Bauman, sociólogo polonês, a falta de solidez nas relações sociais, políticas e econômicas é característica da “modernidade líquida” vivida no século XXI. A discriminação sexual nas escolas brasileiras, que é um grande problema, porque põe em risco a segurança e a ameaça  às saúdes física e mental de crianças e adolescentes homoafetivos, reflete essa realidade.
De fato, a homofobia nas escolas coloca em perigo a estabilidade de estudantes homossexuais já que  na maioria das vezes  o assédio sofrido por eles deixa de ser verbal e evolui para a agressão física. Em alguns casos, a vítima da perseguição não é homoafetiva, mas sim relacionada a alguém seja, como em 2015, quando um jovem de 14 anos faleceu depois de ser espancado por ter pais do mesmo sexo.
Relacionado à segurança de alunos homossexuais está o efeito que os ataques a eles direcionados têm sobre a saúde dessas crianças e adolescentes. O assédio físico pode ter inúmeras consequências permanentes sobre a vítima e, em casos extremos, pode causar a morte. A agressão verbal é igualmente perigosa, visto que, muitas vezes, devido às palavras ofensivas que são dirigidas a eles  alguns jovens em estado de depressão e outros chegam a cometer suicídio. 
Dessa forma, para combater a modernidade líquida citada inicialmente, a fim de conter a discriminação por orientação sexual, é necessário que o MEC invista em palestras que eduquem com relação ao homossexualismo, pois de acordo com Immanuel Kant “O ser humano é aquilo que a educação faz dele”, por isso o ensino deve ser a base do combate à homofobia nas escolas. Aristóteles dizia que a justiça é a base da sociedade, à  vista disso é preciso que o Ministério das Cidades desenvolva projetos de leis que protejam as vítimas de homofobia nas escolas e no país como um todo.
# C0: 100
# C1: 0
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
