# prompt: Internação compulsória de dependentes de crack
# score: 250
# title: Humanidade princípio da ação
É possível observar, que uma  comparação feita entre os séculos xx e xxi , percebe-se que  no século atual, o número de usuários de drogas é extremamente alarmante. Tal questão, requer  uma atitude eficaz antes que haja um comprometimento maior da vida de pessoas que tornam-se  dependentes de substâncias prejudiciais à saúde.
No Brasil, nos últimos dois meses  foi noticiado  constantemente uma ação policial no estado de São Paulo, em uma região denominada cracolândia. Neste  local, há uma grande quantidade de indivíduos consumindo diversas substâncias com um alto nível de toxicidade, é  uma delas é o crack. A partir dessa evidência  percebeu a grave realidade daquele local, é  isso despertou uma atitude vinda das autoridades e executadas  pela polícia. 
O regime policial iniciou uma operação radical, uma internação das pessoas que habitam naquele ponto é  isso gerou uma revolta por parte deles. Uma espécie de confronto travou-se e que houve mortes, e aquilo expandiu a violência de uma forma nunca vista antes. Percebe-se, então, a real necessidade de como agir nesses casos, é necessário um real estudo, para uma maior eficácia operacional.
Portanto, afim de atenuar a situação supracitada, é necessário um esforço coletivo por parte da população é  de um movimento formado por psiquiatras, pois assim haveria um consenso e todas as ações seriam eficazes. Após isso, entraria uma ação do Poder Judiciário juntamente com a polícia para legalizar esse processo de mudança de dependentes para centros especializados em dependência química.
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
