# prompt: O Brasil e os imigrantes no mundo contemporâneo
# score: 600
# title: Imigrantes: o direito à vida e a assistência
A população do nosso país foi formada, em grande parte, por imigrantes portugueses, africanos (foram trazidos à força em navios negreiros), italianos, japoneses entre outros . Cada um fez parte de um período histórico dessa nação, com contribuições para a estrutura econômica, política e agrícola. Na contemporaneidade  o Brasil continua a receber essas pessoas  que vem  de guerras, crises econômicas, perseguições religiosas e políticas e  tantos outros motivos.
Nos últimos anos, migraram os haitianos, bolivianos, coreanos, angolanos, sírios e recentemente  em 2018, os venezuelanos, que estão fugindo da crise em sua pátria.
A Declaração dos Direitos Humanos garante o direito à vida, à liberdade, ao trabalho e a educação, sem discriminação, a todo ser humano. A posição do Brasil deve ser a mesma do século XIX e XX, quando recebeu diversos imigrantes e agora  na contemporaneidade , a de continuar aceitando a migração dessas pessoas, pois estará cumprindo os direitos humanos, que são inerente a todos independente  da nacionalidade, idioma, etnia ou qualquer outra condição.
Eles migram carregados de necessidades básicas e elas devem ser atendidas com prioridade, como a documentação, moradia, saúde, educação, higiene, alimentação e renda. Mesmo o nosso país sendo subdesenvolvido, não pode deixar de garantir esse direito à vida aos imigrantes. 
Em suma, há muitas ONGS e instituições religiosas que ajudam essas pessoas. O governo pode subsidiar esses lugares  com o recrutamento de voluntários da área da saúde, educação (com foco no aprendizado da língua portuguesa) e orientar sobre a procura por trabalho e abrigos para os imigrantes.
É preciso, também, ter um olhar para os filhos deles, que estão em período escolar e orientar as escolas a desenvolverem projetos com os alunos sobre a xenofobia, o bullying e a discriminação; procurar trazer a cultura dessas crianças e adolescentes ao conhecimento dos discentes  brasileiros, para que se desenvolva empatia e respeito à diversidade cultural.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 80
# C3: 120
# C4: 160
