# prompt: O Brasil e os imigrantes no mundo contemporâneo
# score: 500
# title: Imigração ou problematização
É notório que, a  imigração tem sido um grande obstáculo para os governos nos últimos tempos, e  de hoje que existe migração entre países, mas atualmente com grandes crises, a imigração vem tomando grandes proporções que se tornam impossível  suportar. O Brasil  por exemplo, carrega uma crise financeira e, com  um número enorme de desempregados. 
Em tempos remotos, a imigração era vista como um futuro próspero  forasteiros que traziam novas experiências, oportunidade e grandes descobertas e novos empregos, como os alemães, que trouxeram a cultura de fabricar vinhos de altíssima qualidade, em tempos atuais, temos os americanos, trazendo tecnologias para à plantação de soja. A imigração era vista como uma oportunidade de crescimento, assim como acontece no estado da Bahia  por exemplo, mais precisamente em Luís Eduardo Magalhães, cidade pequena, mas que tem crescida e evoluída  rapidamente através da plantação de soja, isso graças aos investimentos dos imigrantes, contudo a cidade vem crescendo a renda per capita, assim melhorando a qualidade de vida daqueles que ali reside , consequentemente povoados e regiões. 
Hoje a situação é bem diferente, pois a imigração e  vista como uma ameaça para o povo, já que o país passa por uma recessão gravíssima, o índice de desemprego é alarmante, há sérios problemas  vários setores, tais como a saúde e outros. O governa  tem tentado ajudar, fazendo pactos imigratórios, recebendo várias pessoas do país vizinho, como a Venezuela, refugiando e dando emprego a eles, mas existe uma grande preocupação, pois o Brasil já se encontra em uma situação alarmante, precisando é de ajuda, como ajudar os países vizinhos. O Brasil possui atualmente cerca de 450 mil desempregados, dessa forma, ao invés de ajudar o país vizinho, vai ser o inverso, vai é atrapalhar tanto eles como sua própria nação. 
Sendo assim, nota-se que o ideal seria arrumar a pátria, ou seja, levando ao pé da letra a constituição , com saúde, educação, saneamento básico, moradia para todos, depois fornecer ajuda aos países vizinhos, pois se não há expectativa de vida, não tem como oferecer algo ao próximo.
# C0: 20
# C1: 80
# C2: 120
# C3: 160
# C4: 120
