# prompt: Por que os jovens querem deixar o Brasil?
# score: 300
# title: Imigração do jovem brasileiro
É de conhecimento geral que a tempo , estamos vivendo uma crise econômica em nosso país. Sendo isso  uma influencia  enorme para que  cada vez mais  os brasileiros queiram migrar atrás  de uma vida melhor. 
De acordo com a receita federal, ouve  um aumento de 80% na imigração de jovens e adultos para países como: Portugal , Estados Unidos e Canadá, atrás de uma vida melhor.
Entretanto, nem todas as vezes a migração é um “mar de rosas” , porém  o jovem brasileiro não tem mais esperanças de o seu país melhorar, com cada vez menos empregos, educação baixa e saúde também, o jovem brasileiro desacridita  que a  um futuro de sucesso para ele no país.
Entende-se que  com a crise atual do Brasil, a migração será cada vez maior  se nenhuma providência de melhora ser feita .
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 0
