# prompt: Os ursos polares da Rússia e um dilema ecológico
# score: 640
# title: Impactos das mudanças climáticas na vida animal
Desde a revolução industrial, houve um aumento das mudanças climáticas e impactos ambientais no planeta, o que consequentemente afetou também a vida dos animais. Uma das causas é aumento de CO2 (Dióxido de Carbono) na atmosfera, que contribui para o efeito estufa e aumento da temperatura da terra . Outro exemplo é o desmatamento das florestas, onde vivem animais das mais variadas espécies, como a onça-parda.
Em uma região remota da Rússia, por exemplo, uma vila foi invadida por de dezenas de ursos famintos aterrorizando a comunidade. Essa mudança de hábito de caça do urso de seu lugar de origem para a vila, já mostra as consequências da diminuição do seu habitat natural em razão do derretimento das calotas polares. E se diminui o seu lugar de origem origem, é muito possível que também diminua a quantidade de comida disponível, tendo que buscar outros prováveis habitats para sua sobrevivência, nesse caso, a vila.
O urso já é uma espécie em extinção e é proibida a sua matança. Mas o fato do  urso migrar para as comunidades em busca de comida é um alerta para o mundo. Com certeza também outras espécies estão sofrendo os impactos da poluição causada pelas indústrias e veículos automotores, que são os principais responsáveis pelo aumento dos níveis de CO2 no planeta.
Dessa forma, para que a natureza animal possa se manter em seu ambiente natural garantindo sua sobrevivência, é preciso que os governos, as pessoas, pratiquem atos de preservação do planeta, seja fazendo uso sustentável dos recursos naturais e industrializáveis, seja criando leis, campanhas, qualquer atitude em prol da preservação ambiental é válida, mas é preciso agir logo, as consequências já são visíveis.
# C0: 160
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 120
