# prompt: Impeachment: a presidente deve perder o mandato?
# score: 700
# title: Impeachment não é solução
O Brasil sofre um dos períodos mais turbulentos da última década. O país sente  uma enorme crise financeira que deixa inúmeros desempregados e a economia em estado de alarde. E também o maior escândalo de corrupção da história, isso coloca todo o país em uma situação desconfortável.
A presidente Dilma Rousseff já entrou em seu segundo mandato com o desafio de governar para milhões de brasileiros que não haviam votado nela, já que  venceu por uma pequena porcentagem de seu rival nas urnas. Seu governo já era  alvo de muita dúvida e especulação, isso apenas foi piorando com o tempo.
Ocorrem  um grande número de alegações de que o impeachment de Dilma Rousseff seria um golpe, pois ela não cometeu nenhum crime que motivasse a deposição de seu cargo . Entretanto, por conta de todos os privilégios que se tem por ser presidente , é difícil investigar  caso ela tenha cometido algum crime.
Deve-se ressaltar que a principal denúncia contra o seu governo é  crime de responsabilidade e  tendo o trabalho mais importante do país, ela deveria exercer melhor a sua função. A nossa presidente defendeu aliados envolvidos no roubo da Petrobras, a nossa maior estatal. Isso a expôs publicamente.
Caso ocorra o impeachment, o vice-presidente assume, será  que é uma boa solução tirar uma presidente e colocar no poder alguém se elegeu juntamente com ela? Se a presidente sofrer o impeachment, o país mudará em algo?
Há um foco tão grande em colocar a culpa em alguém que apenas mencionamos a presidente,  acabamos nos esquecendo do fundamental,  ela não é o que define a política do nosso país e a tirar  de seu cargo pode até dar um falso consolo ao povo  cansado de tanta corrupção, porém o impeachment não nos tirará da crise e não acabará com a corrupção.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 100
