# prompt: Impeachment: a presidente deve perder o mandato?
# score: 250
# title: Impeachment nela
Dilma Rousseff não está em condições de governo . Não é necessário ser muito instruído para perceber que o país está passando por uma forte crise política e econômica. 
Creio que a operação lava jato  e o estado econômico atual são os principais motivos para o impeachment, hipótese  afirmam que a presidente tem culpa diante dos escândalos da Petrobrás. A função de um presidente acima de tudo é fazer com que o país prospere, Dilma está no seu segundo mandato e pouca coisa mudou dez de  que assumiu o poder.
O julgamento do impeachment é antes político do que jurídico, mas o que podemos esperar de um governo corrupto. Mas se os fatos de que a presidenta tem envolvimento com os escândalos da Petrobrás forem verídicos já é mais o suficiente para a perda do mandato. 
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
