# prompt: Você faz parte da turma do "eu me acho?"
# score: 250
# title: Inexistência do super ego [superego]
A civilização mundial vive em constante mudança em seu modo de agir e pensar, a exemplo diferentes correntes, uma delas o nazismo, sociedade que se achava superior às outras não admitindo o erro, com uma linha de pensamento não muito diferente, hoje surgiu o narcisismo com seu excesso de confiança. 
Como defendido pelo filósofo Freud  a psique humana é dividida em ego, id é super ego , sendo os narcisistas não possuidores do super ego , pois tende  ao excesso de confiança é certeza do seu ato, porém isto é consequência da educação mimada recebida na infância.
Porém  o mundo real é diferente do construído em sua psique, sendo constituído de contradições e dificuldades, o que consequentemente gera o problema de adaptação em sociedade.
Segundo o filósofo Kant  "o ser humano é aquilo que a educação faz dele", sendo desde a infância, a família e escola métodos de instrumento de prevenção do narcisismo, educando para o mundo real, mostrando que errar é humano, e usar do erro para melhorar a si próprio, estando melhor adaptado a viver em sociedade.
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
