# prompt: Um réu deve ou não ser preso após a condenação em 2ª. instância?
# score: 600
# title: Injustiça ou impunibilidade
A prisão do réu após a condenação em segunda instância é algo que já foi discutido em ocasiões passadas e vem sendo discutido novamente no Brasil. Com isso, levante-se a questão se é justo ou não tal atitude antes mesmo de esgotados todos os recursos cabíveis, ou seja, antes do trânsito em julgado.
O primeiro aspecto a ser abordado é que atualmente, no Brasil, o réu é preso logo após a condenação em segunda instância, momento em que ele passa a cumprir sua pena. No entanto, isso vai em desacordo com um dispositivo da constitucional , que versa que o réu só poderá ser preso após o trânsito em julgado, bem como fere o princípio da presunção de inocência.
O segundo aspecto a ser frisado é a questão da impunibilidade, haja vista que se a justiça brasileira decretar a prisão do réu só depois de esgotado todos os recursos cabíveis, a sensação de não punição aumentaria entre as pessoas e, por conseguinte, os delitos aumentariam, gerando ainda mais morosidade na justiça brasileira.
Dessa forma, torna-se evidente que a prisão do réu seja logo após a condenação em primeira instância, para que a sociedade acredite na função punitiva do Estado, e os delituosos possam ter o mínimo de sensação de punibilidade por parte do Estado. Caso contrário, a morosidade processual impactaria ainda mais, devido aos grandes números de processos tramitando perante à justiça brasileira.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 120
