# prompt: Criptomoeda: tecnologia e revolução econômica
# score: 100
# title: Inovação social
A nova moeda digital vem tendo um grande conhecimento da vida do ser humano, sendo no mercado geral, atraindo adolescente e adultos do meio econômico. Pouco se conhece de sua finalidade, mas devido sua comodidade está ganhando espaço. A grande preocupação internacional e nacional é que ela ocorre gradualmente no mercado digital, não ocorrendo de forma legal para os nossos governantes assim não pagando o devido impostos anual .
A moeda virtual não é controlada por nenhum banco central. A maioria das crises econômicas surgem das falhas cometidas por esses bancos. Então, usar Bitcoin pode garantir "segurança" em qualquer crise econômica.
É uma tecnologia não depende de um agente intermediador para realizar as transações, logo uma era autônoma. Criptomoedas ou bi tono rende , com o investimento altos onde todos bancos centrais com moedas tecnologia troca e sua finalidade. Para possui a moeda virtual terá de adquirir carteira virtual do aplicativo com um código secreto e incontrolável, acesso ao universo é um banco de código é uma operação eletrônica de qualquer lugar do planeta. Porém qualquer um poderá comprar, transferir, efetuar pagamentos através do Bitcoin.
Em tempos de incerteza econômica, as criptomoedas podem ser escolhidas como um ativo de segurança, compartilha muitas características do ouro, a mais antiga forma de dinheiro usada no mundo até hoje para a humanidade se protegerem contra crises financeiras.
# C0: 20
# C1: 20
# C2: 20
# C3: 20
# C4: 20
