# prompt: Impeachment: a presidente deve perder o mandato?
# score: 350
# title: Interesses por trás de um impeachment
Atualmente o Brasil passa por uma intensa crise política, isso ocorre, devido  a uma grande quantidade de políticos envolvidos em casos de corrupções investigado , por uma comissão parlamentar de inquérito chamada (CPI) “Lava Jato”. Isso gerou, um  pedido de impeachment da população, como da oposição, contra a presidente Dilma Rousseff, porém muitos desses não conseguem raciocinar os interesses políticos de conservadores por trás desse processo, que se ocorrer, infelizmente pode piorar a situação do país fazendo com que os trabalhadores pague  a conta no final. 
Hoje em dia, o atual governo da presidência da República é muito precário, nos últimos três anos a taxa de desemprego, o índice de desenvolvimento humano (IDH) e o produto interno bruto (PIB) da economia nacional vem caindo constantemente. Provando a falta de gestão do governo em aplicar medidas para prevenir e mitigar esses sobressaltos. 
Entretanto, esse mau gerenciamento do país e essas estatísticas de crescimento nacional que não param de cair não é  o único motivo de insatisfação da população brasileira. A maior causa desse descontentamento é, o  grande número de políticos aliados da presidente que, estão  envolvidos em casos de corrupção, e ela, por sua vez, deixou de afasta-los  do poder  continuando assim defendendo-os  publicamente. 
Só que, uma  grande bancada de políticos conservadores podem  estar aproveitando desse pedido de impeachment para tentar assumir o poder com a saída de Dilma do governo e isso pode resultar na escassez de uma série de direitos trabalhistas. 
Por fim, pode-se concluir que, a  saída de Dilma Rousseff do governo não é a única solução para o melhor desenvolvimento econômico e político do Brasil, pois, estamos vivendo em um momento crítico da política no pais . Sendo assim, uma solução para que os trabalhadores não sofram mais com esse episódio é, continuar  com as investigações para combater tanto a impunidade quanto a  corrupção e corrigir o rumo de instituições públicas/privadas.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
