# prompt: Perigos do universo digital
# score: 350
# title: Internet: solução ou problema?
As armadilhas que podem ser encontradas na internet é  uma situação bastante recorrente e, que  vem deixando os pais sempre alertas para com os seus filhos. Um dos motivos para essa situação é a ausência de vigilância dos responsáveis, tendo como consequência o aumento do número de crimes praticados contra esses adolescentes
As inúmeras atividades e compromissos exercidos pelos pais acarretam na omissão dos mesmos, com os seus respectivos dependentes . O acompanhamento na base do diálogo, averiguações e perguntas são fundamentais para a construção da confiança entre ambos, como também, elementos facilitadores para o conhecimento de possíveis comportamentos adversos.
Recentemente, um jogo conhecido como baleia azul,   demonstrou o quanto os pais deixam os seus filhos sem vigilância. Um grupo de criminosos, que se aproveitava de adolescentes propícios à depressão , propunham  desafios que lhe  custavam à  vida. Muitos pais só ficavam sabendo do ocorrido, quando os seus filhos já estavam mortos. Isso demonstra o afastamento de pais e filhos, sendo esse, tendo, como função principal de condutor e aconselhador.
É de suma importância a estreita relação  entre o adolescentes e os seus pais. As limitações, dos responsáveis, para com certos tipos de site, como bloqueio, ajuda no controle dos mesmos com os seus dependentes, trazendo segurança e tranquilidade para ambos . O cuidado, não é invasão de privacidade, é característica de quem zela pelo bem estar  da família.
# C0: 50
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 100
