# prompt: Perigos do universo digital
# score: 300
# title: Internet: um abismo virtual
A Terceira Revolução Industrial, proporcionou  o desenvolvimento e  aprimoramento das tecnologias de informação, criando inúmeras ferramentas que alciliam  no dia-a-dia , como a Internet. No entanto  essa mobilidade facilita a exposição de conteúdos inapropriados para crianças e adolescentes, além de ser um ótimo caminho para o chamado cyberbully .
Apesar dos vários pontos positivos que esse mundo virtual nos possibilita , a intensa exposição e insegurança levam os menores de idade a terem acesso a conteúdos via adulto ou pornográficos , consequentemente acabam criando uma ideologia distorcida do sexo, tornam-se violentos e podem até ocasionarem abusos sexuais. 
Acrescido a isso e através de redes sociais como, facebook, twitter, instagram etc , um possível agressor estabiliza e inicia sua “diversão”, fazendo críticas, ofensas e publicações de fotos ou vídeos que invadem a privacidade de outrem pertubando  a vida da vítima e levando-a a ter problemas piscológicos e pensamentos suícidas .
A Internet é um verdadeiro abismo virtual, por  isso, cabe principalmente aos pais fiscalizarem e por  meio de aplicativos, capazes  de privatizar páginas com conteúdos impróprios, colocarem limites em seus filhos, impedindo que esse mal se prolifere .
# C0: 50
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
