# prompt: Carta-convite: discutir discriminação na escola
# score: 300
# title: Intolerância contra a intolerância?
Durante os últimos anos, deu-se início a uma discussão na sociedade brasileira a respeito da discriminação a alguns grupos. Dos quais,   destacam-se:   homossexuais e os imigrantes. Por conta disso, vale ressaltar a frase  do escritor Amós Oz de  como solucionar tais casos: “A tolerância deve se tornar intolerante para se proteger da intolerância? ”. 
A homofobia consiste na repugnância a  orientação sexual dos homossexuais, bissexuais, lésbicas e transexuais. Tal ódio foi herdado do nosso passado, quando a escravidão no Brasil colonial era livre e os negros eram tratados como seres inferiores, sendo submetidos ao trabalho forçado e sem remuneração. Atualmente, a escravidão no país foi extinta, no entanto, a intolerância persiste contra os gays e lésbicas.  De fato, isso deve à falta de ações dentro da escola (onde são formados os cidadãos da sociedade) e pela ausência de leis protetoras aos grupos perseguidos e punição aos acusados.
Atrelado a  discriminação contra os homossexuais, está o xenofobismo (preconceito contra os imigrantes) . Segundo o pesquisador da UFRJ (Universidade Federal do Rio de Janeiro) Gustavo Barreto, o lema  que o Brasil carrega de ser um país hospitaleiro, não  passa de um mito criado durante o fim da Segunda Guerra Mundial. Tal ato  acontece  contra haitianos, angolanos e camaroneses que todos os anos chegam ao Brasil em busca de melhores condições de vida, mas não são tratados igualmente aos brasileiros pela própria mídia e por empresas exploradoras de mão-de-obra  barata. 
De fato, as perseguições a esses grupos persistem em diversas classes sociais e locais do Brasil. Dessa forma, a escola  como formadora de cidadãos, deve agir em conjunto com os pais dos alunos para coibir qualquer tipo de ofensa contra as minorias, através de fiscalização desses atos e medidas punitivas aos acusados para solucioná-lo.  Embora a escola tenha o seu papel na formação, o Estado, por sua vez, há de proteger aqueles que se sintam acuados, além de julgar e punir no âmbito da lei os crimes cometidos contra a ordem social.
# C0: 100
# C1: 0
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
