# prompt: Carta-convite: discutir discriminação na escola
# score: 450
# title: Intolerância programada
Um grupo de quatro macacos é colocado em um habitat artificial, onde no meio uma escada é colocada, e logo acima dela um cacho de bananas é exibido . No entanto, quando qualquer macaco tenta subir na escada, os quatro recebem pequenos choques de aparelhos acoplados a eles. Com o passar do tempo, quando um deles tenta subir a escada, o restante o ataca, com intuito de impedir os choques dolorosos. Um macaco então  é substituído e  sem saber de nada, tenta subir na escada quando é atacado pelos demais, até o ponto em que ele  adere a esse comportamento. Os  macacos vão sendo substituídos, e no fim não sobrou  nenhum macaco que tenha recebido um choque, mas mesmo  assim o grupo ataca qualquer um que tentar subir a escada. Em larga escala, no caso dos humanos, isso seria uma forma de demonstrar como a intolerância e o ódio são implantados sem espaço para novos pensamentos ou perguntas, apenas restando pensamentos antigos e conformistas. 
Deixamos de perguntar o motivo das  coisas serem como são, deixando de questionar o motivo dos  erros serem erros e acertos serem acertos. Um casal homossexual é uma afronta aos paradigmas cristãos, e uma ofensa à família, mas quando se pergunta o motivo, temos respostas vagas e puramente conformistas. Nada mais que uma procura por um motivo, cujo o verdadeiro é  a afronta aos pensamentos de certo e errado que muitos criamos. Um casal homossexual não pode adotar uma criança  pois ela não terá uma vida “normal”, quando a própria  “normalidade” é imposta por pessoas que não entendem o verdadeiro sentimento alheio, e ao  invés de se perguntar o porquê, abraçam sua ignorância com medo de descobrirem que seus ideais são construídos em cima de algo que nem eles mesmo entendem de verdade. A intolerância nada mais é que o medo do desconhecido, a forma final de um ideal sem explicação, levando seu seguidor ao ódio por não conseguir ter sua verdade seguida, o que leva ao único argumento que ele entende: A  violência.
Não há vergonha em não entender o desconhecido, de  admitir sua ignorância e procurar entender melhor o mundo a sua volta. Não deixar que antigos paradigmas formados pela ignorância tomem conta de nosso futuro é o primeiro passo para uma geração de paz. Escute, aprenda e entenda o mundo a sua volta, e perceba que o mundo não é habitado apenas por você.
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
