# prompt: A onda conservadora e o Brasil nos próximos anos
# score: 520
# title: Inversão política
Ao se refletir sobre a questão de referências políticas  é importante destacar que o país vivenciou, por mais de 12 anos, um Estado de esquerda com tendências comunistas. Durante esse período, o Brasil apresentou acréscimos nos índices de violência, desemprego e corrupção. Nesse sentido, a eleição do candidato Jair Bolsonaro - adotante de uma reforma política no país - nada mais é que um pedido de socorro por parte da população brasileira.
Inicialmente, a visão conservadora ganhou grande repercussão com a transparência das operações Lava Jato, que fez transparecer crimes dos mais diversos contra a Administração Pública . Dessa forma, a má gestão por parte dos representantes  no Congresso Nacional –  grande maioria envolvida em esquemas de corrupção e lavagem de dinheiro com o Partido dos Trabalhadores (PT) – incentivou ideias opostas e aproximou seus eleitores de um posicionamento de direita e liberal.
Além disso, é imprescindível a reforma da previdência social, a qual em uma posição conservadora e liberalista poderá inverter o atual cenário de déficit de mais de 150 bilhões de reais, adotada pelo candidato eleito.   Ademais, algumas ideias adotadas por essa onda conservadora são: diminuir  o custeio da máquina pública, corte de  gastos com “super salários”  e remanejo  do orçamento público.
É, portanto, lícito constatar que um novo padrão de vida surgirá nos próximos anos. Assim, a fim de se obter um mundo isonômico, com igualdade de valores sociais e econômicos, não só as pessoas devem criticar o governo de forma construtiva, sem ódio, como também permitir, com mais tolerância e respeito, ideias que divergem das suas visões de mundo.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 80
# C3: 120
# C4: 80
