# prompt: Você faz parte da turma do "eu me acho?"
# score: 900
# title: Jovens modernos [e] imodestos
Hoje em dia, as crianças estão sendo induzidas a ter uma visão egocêntrica sobre si mesmas. As pessoas que as cercam – principalmente os pais – as mimam de tal maneira que torna  difícil, no futuro, a convivência adequada dessa criança  em sociedade. Esses jovens narcisistas constituem a turma do "eu me acho" de que atualmente tanto se fala.
Visando o estímulo da autoestima de seus filhos, os pais exageram nos elogios e, consequentemente, criam integrantes da "geração eu", que acreditam que tudo o que fazem é digno de orgulho. Essa mentalidade leva à tendência de julgar seus erros como qualquer outra atitude, merecedora de glória e, assim, não aceitar quando outras pessoas apontam suas falhas e tentam corrigi-las.
Desde que eu e minhas irmãs éramos pequenas, nossos pais trabalhavam muito, restando-lhes pouco tempo para elogiar cada ação nossa. Ao contrário da turma do "eu me acho", fui instruída a reconhecer os erros em minhas atitudes e a trabalhar em melhorá-los. Dessa forma, sou capaz de aceitar opiniões alheias e admitir quando estou errada.
Toda essa imodéstia, incentivada desde a infância, prejudica a adaptação desses jovens na sociedade. Adolescentes narcisistas se tornam dependentes de reconhecimento e se magoam facilmente quando não o conseguem. A fim de evitar isso, os pais precisam aprender quando devem criticar as ações de seus filhos e quando devem elogia-los , para que, assim, eles consigam ter uma visão realista de si mesmos e de suas habilidades.
A "geração eu" está crescendo cada vez mais, o que não é benéfico nem para os jovens nem para as pessoas com quem convivem. Os pais precisam agir para impedir isso, devem ensinar seus filhos que eles não estão sempre certos, assim como eu fui ensinada. Só assim teremos, no futuro, uma geração de jovens altruístas e independentes.
# C0: 200
# C1: 200
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 200
