# prompt: Violência e drogas: o papel do usuário
# score: 400
# title: Legalizar não é a solução
Holanda e Uruguai são países conhecidos por regularizar o uso de drogas  mais especificamente o uso da maconha. Pesquisas e estudos apontam que houve redução nos índices de criminalidade desses países, principalmente das ocorrências ligadas ao tráfico de drogas.
No Brasil, não existe legislação que legalize o uso de drogas como  maconha, cocaína e crack, de forma que transportar ou comercializar entorpecentes se encaixa como crime de tráfico de drogas, o qual está incluso no artigo 33 da lei 11.343/06, a mesma  trata da política pública de drogas. Também cabe destacar que este crime é um dos principais geradores dos altos índices de violência.
Contudo  muitas pessoas questionam se a violência do tráfico ocorre devido as  políticas que proíbem o uso de entorpecentes ou por causa dos consumidores de drogas.  Esta questão recai sobre o financiamento do mercado de entorpecentes. Muitos afirmam que a legalização faria com que o tráfico deixasse de existir, e  os índices de violência baixassem. Entretanto  nenhuma lei iria liberar o uso de todo e qualquer tipo de droga, sendo assim haveriam outros caminhos para os traficantes seguirem.
Em um país como o Brasil, onde o problema das drogas já se tornou questão de saúde pública, segurança, justiça e até mesmo questão familiar, é preciso que seja feita muita coisa antes de acabar com as políticas proibicionistas. Para que haja uma legalização  primeiramente o problema deve ser amenizado.
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
