# prompt: Direitos em conflito
# score: 7,5
# title: Liberdade com responsabilidade
 A Constituição Federal brasileira assegura aos cidadãos direito à informação a partir de diferentes e variadas fontes que garanta  as liberdades de expressão e de imprensa. Também assegura que tudo que for relacionado a  vida privada, intimidade, honra e imagem só dizem respeito a  pessoa ou a quem ela autorizar. Porém, o que fazer quando esses direitos entram em conflito?
 Quando há conflito entre direitos como o de a  liberdade de expressão e a  inviolabilidade da intimidade do cidadão, é necessário analisar cada caso com muita cautela, para que não se cometa nenhuma injustiça. No entanto, sempre que for possível, a justiça deve prevalecer à liberdade de expressão sobre o direito à privacidade, pois o Brasil é um país democrático, onde todos os cidadãos tem  direito de expor suas opiniões e também serem informados sem manipulações e censuras, para que assim a população tenha informações suficientes para tirarem  suas próprias conclusões. 
 Contudo, a liberdade de expressão nem sempre prepondera. Entre tantos exemplos  tem-se  de um ex-presidiário que entrou com uma liminar para impedir que um programa de televisão local transmitisse um documentário sobre o crime que ele cometera, o  pedido foi negado, porém o ex-detento recorreu ao tribunal alegando que o documentário prejudicaria a sua ressocialização. Assim, ele conseguiu um acordo: a história do crime seria contada porém, seu nome e sua imagem não apareceriam no vídeo. Nesse caso, o direito de intimidade prevaleceu ao  de liberdade de expressão, mesmo sendo um caso público, pois a exposição que ele  sofreria iria prejudicá-lo ainda mais na sua reintegração.
 É necessário frisar, por outro lado  que muitas pessoas cometem equívocos em nome da liberdade de expressão, como os nordestinos que são frequentemente satirizados em piadas de mau gosto por comediantes.Todos têm direito e liberdade de manifestar suas ideias e pensamentos, mas é necessário agir com ética, bom senso e respeito para com o próximo, para que não ocorra  ofensas e desentendimentos.
 Diante disso, a liberdade de expressão tem limites, por isso é necessário que cada indivíduo exteriorize sua  ideias e opiniões com prudência e sensatez para não violar a intimidade do outro. Assim, quando houver conflito entre os direitos  a justiça deve, sempre que for concebível , preferir a liberdade de expressão para que essa não seja censurada, visto que em um país democrático como o Brasil ela é fundamental, por isso deve ser valorizada sempre. 
# C1: 1,5
# C3: 2,0
# C5: 1,5
# C7: 1,5
# C9: 1,0
