# prompt: Direitos em conflito: liberdade de expressão e intimidade
# score: 400
# title: Liberdade de expressão ou violação da privacidade
A liberdade de expressão:   é um direito de se expressar sem qualquer censura. Porém, tem que se ter o devido cuidado, para não entrar em conflito com o direito à privacidade, direito esse, que  protege as pessoas de terem suas intimidades expostas. 
O direito à liberdade de expressão, é protegido  pela Declaração Universal dos Direitos Humanos, de 1948, segundo o artigo XIX: "Todo ser humano tem direito à liberdade de opinião e expressão; este direito inclui a liberdade de, sem interferência, ter opiniões e de procurar, receber e transmitir informações e ideias por quaisquer meios e independentemente de fronteiras".
É um direito importante, para qualquer país democrático, e deve ser respeitado. Mas o direito à  ter sua privacidade respeita,   deve prevalecer, pois, tem  prioridade em nossa Constituição Federal de 1988: X – “são invioláveis a intimidade, a vida privada, a honra e a imagem das pessoas, assegurado o direito a indenização pelo dano material ou moral decorrente de sua violação”.
Diante do exposto, conclui-se que, tanto o direito á  liberdade de expressão, quanto o direito à privacidade, tem  como objetivo, protege  as pessoas, ambos  podem e devem ser respeitado, cabe os  meios de comunicação se policiarem, para não serem invasivos. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
