# prompt: Direitos em conflito: liberdade de expressão e intimidade
# score: 0
# title: Liberdade de expressão e intimidade-limites pessoais.
É notório que a liberdade de expressão deve ser  livre mais moderada não afetando   a intimidade de nenhum cidadão.  Uma vez que a liberdade de expressão  não é divulgar a vida pessoal de um  individuo  e as leis previnem contra tal abuso.
Sabe-se que a liberdade de expressão é um meio de se defender  á  si e a população contra algo que  esta  prejudicando a sociedade, assim não envolvendo a intimidade, pois um ato não envolve o outro.  Se expressar  é um meio de mostrar sua opinião, mas sem afetar a vida pessoal de outra pessoa, que não deve por hipótese alguma ter que sofrer tal abuso na rede. 
Alem disso  as leis ajudam  á  punir  esses abusadores que são chamados de “hackers” que invadem informações como  redes-sociais , bate-papos e contatos, expondo informações de total particularidade. Conforme a Constituição Federal de 1988, o  individuo  que teve sua intimidade exposta pode receber  indenizações, e  informações apagadas, não podendo ser divulgadas e o hacker sendo detido por abuso de informações pessoais. 
Por tudo isso é importante esclarecer que  a intimidade e a liberdade de expressão devem ser moderadas , pois pequenos detalhes podem prejudicar de imediato a vida social de uma pessoa. Sabendo  disso   a mídia não deve expor tantas intimidades, a sociedade deve acusar menos e a família ajudar a essa pessoa passar por tal crise em sua vida. Pois como se diz o filosofo Paulo Freire “Não é saber mais ou saber menos. Há saberes diferentes”. 
# C0: 0
# C1: 0
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 0
