# prompt: Patrimônio histórico e cultural brasileiro: um caso de descaso
# score: 600
# title: Magistrados antes, conhecimento depois?
O incêndio ocorrido no Museu Nacional, no Rio de Janeiro, que destruiu a maior parte de um acervo com mais de 20 milhões de peças históricas, colocou em xeque não só a importância que o brasileiro dá ao conhecimento e seu passado, mas também a prioridade que o governo da  ao mesmo.
Uma das supostas perdas é  o crânio de Luzia, o fóssil humano mais antigo já encontrado no Brasil. De acordo com pesquisas, o fóssil mostra semelhanças com aborígenes australianos e diferenças com indígenas brasileiros, o que o classificava como uma peça fundamental para entender como o ser humano chegou ás  Américas. Mas, agora, é classificado como desaparecido nos escombros do incêndio, podendo ou não ser encontrada , em bom ou mau estado.
Mas o que esperar de um país que gasta mais com magistrados do que com conhecimento? Nos últimos dez anos, outras 7  construções brasileiras sofreram perdas históricas com incêndios. Tudo leva a crer em desprezo e falta de preocupação por parte do governo em buscar a preservação destas  instituições, deixando-as à mercê de tragédias.
É fundamental o entendimento e a preocupação por parte da população diante aos gastos feitos pelo governo , e posteriormente  manifestações em busca de mudanças e a favor de prioridades governamentais em relação à história e a cultura. 

# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
