# prompt: Posse de armas: mais segurança ou mais perigo?
# score: 640
# title: Mais armas menos violência?
Em outubro de 2005, houve no Brasil um referendo a respeito da proibição do comércio de armas de fogo e munições no país. Os brasileiros votaram contra a proposta. Nesse contexto, em virtude do aumento da violência e atendendo ao pedido de uma parcela da população, o Presidente  assinou o  decreto que facilita a posse de armas para população brasileira. Todavia, a medida gera opiniões divergentes e coloca  em xeque a sua efetividade.
Com o intuito de cumprir uma promessa da sua campanha eleitoral, em 2018, o Presidente  Jair Bolsonaro assinou o Decreto  que flexibiliza e torna os critérios mais objetivos para a posse de armas de fogo no Brasil. Para apoiadores da medida, o armamento da população a torna mais segura. Outro ponto levantado e  que o acesso facilitado às armas servirá de desestímulo aos criminosos. Além disso, o estatuto do desarmamento não cumpriu a sua função, haja vista que os números de homicídios por armas no país aumenta  ano a ano. O número de mortes está entre os mais altos do mundo.
Em contrapartida, para aqueles  que discordam dessa posição, argumentam que se  mais pessoas tiverem armas, a possibilidade de conflitos aumente  e até mesmo a polícia estará mais vulnerável. De acordo com as pesquisas realizadas pelas universidades USP, PUC Rio, FGV, a taxa de homicídios nas cidades está atrelada com a disponibilidade de armas.  Para as ONGs é função do Estado, e não do cidadão comum, lidar com a segurança e a criminalidade. Nesse sentido, mais armas não é  garantia de menos violência. 
Segundo um estudo publicado pela universidade de Harvard, países que têm mais armas tendem a ter menos crimes. Ainda, de  acordo com o mesmo estudo, ao longo dos últimos 20 anos, as vendas de armas aumentaram nos Estados Unidos, contudo os homicídios relacionados a armas de fogo diminuíram em 39%.
Desse modo, embora ao a flexibilização do acesso à posse de armas de fogo traga a sensação de mais segurança para a população, tal medida não deve ser tratada de forma isolada. Faz se  necessário que líderes governamentais associem a nova legislação com políticas públicas mais eficientes voltadas para a diminuição da violência.
# C0: 120
# C1: 160
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 120
