# prompt: Direitos em conflito: liberdade de expressão e intimidade
# score: 600
# title: Mais clareza, por favor!
Estamos dentro de um  país em que devemos procurar nossos direitos e exercer nossos deveres.  Ninguém está acima da lei, nem mesmo o presidente da república , prova disso foi a destituição de Dilma Rousseff do mais alto cargo político do Brasil. Mas será mesmo que isso ocorre sempre? Será que a lei é sempre aplicada igualmente em nosso país?
Os jornais nos prestam relevantes serviços ao noticiar fatos que acontecem ao nosso redor.  Desde o mais pobres aos  mais ricos, todos estão sujeitos a serem  expostos em capas de jornais, a constituição  garante a liberdade de expressão e a não  censura. No entanto, em outro artigo  ela garante a preservação da intimidade e a  vida privada das pessoas, assegurando o direito á  indenização por danos morais e/ou materiais decorrente de sua violação.
Em meio ao conflito de direitos entre liberdade de expressão e intimidade, o que há de prevalecer? Ora, obviamente a liberdade de expressão, tendo em vista que ela nos faz manter informados e nos faz prevenir sobre tal pessoa ou fato. Não deve haver influência, tendo em vista que somos iguais perante a lei. 
Por fim, seria fundamental uma reestruturação da atual constituição  que nos faz cair em desavenças, uma nova constituição  com regras mais claras e objetivas.  É preciso também não privilegiar alguns por terem mais dinheiro ou poder.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
