# prompt: Política X Ciência: a "pílula do câncer"
# score: 500
# title: Melhor prevenir do que remediar 
Uma discussão tem sido gerada em torno da autorização da substância fosfotanolamina  sintética, conhecida popularmente como ‘’pílula do câncer.’’ Mas a questão da liberação da pílula seria de caráter político ou científico? 
Primeiramente, é necessário lembrar que a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) vê com preocupação a substância, visto  que não foi testada em pessoas, seus efeitos são considerados variáveis, podendo apresentar melhora momentânea, como também danos irreversíveis ao sistema nervoso central.
Segundamente  a aprovação no Congresso Nacional sofreu grande pressão popular, já que todo paciente diagnosticado com neoplasia maligna, por natureza humana, seria capaz de ingerir qualquer remédio que pudesse apresentar melhora, por menor que fosse. Ignorando assim, todos os efeitos colaterais que a droga pode oferecer. 
Portanto, é de extrema importância que a Associação da Indústria Farmacêutica de Pesquisa seja a responsável por julgar a droga eficaz ou não, fazendo assim, a realização dos testes pré-clínicos, logo em seguida realizá-los em organismos vivos e seguir a sequência de requisitos exigidos para assegurar a eficácia do medicamento. Dessa forma, evitaria a legalização de uma irresponsabilidade e pouparia a população de consequências incertas.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
