# prompt: Criptomoeda: tecnologia e revolução econômica
# score: 480
# title: Menos influência estatal não significa menos ordem
Com o advento da internet na última metade do século XX e, agora, início do XXI, o chamado mundo virtual passou a aderir tudo que está conceitualmente abstrato - uma moeda é real, mas o valor de troca é racional e depende de fatores coletivos e quantitativos. Nesse sentido, a parte interativa da realidade pode ser espelhada na internet sem a física. Por isso uma revolução provocada pelo dinheiro criptografado, como o Bitcoin, é possível, até mesmo provável, e contribuí para uma dinâmica de mercado menos centralizadora. No entanto, cabe ao Estado garantir o cumprimento dos preceitos de mercado, principalmente.
Percebe-se, quanto a avanços tecnológicos, semelhantes ao supracitado, a tendência do desenvolvimento ocorrer da forma fragmentada, com contribuição de centenas de pesquisadores de todo o planeta. Assim ocorreu com a decodificação do DNA humano, por exemplo. Analogamente ocorre com milhares de fóruns da rede social de computadores e, portanto, torna-se impossível parar com a integração das moedas virtuais no meio social. Sendo assim os fatos caminham para relações comerciais mais autônomas e independentes de terceiros como o governo. Destarte, instituições financeiras: bancos, financeiras etcétera etc. terão de adaptarem-se a trabalhar com menos fundos de clientes, uma vez que a diminuição da supervisão governamental torná-las-iam em investimento de risco.
Outro âmbito notado corresponde a perda de poder do governo na economia, condizente com a teoria de John Locke, considerado o pai do liberalismo. Por esse sentido, é correto considerar tal rompimento com as conjunturas atuais provocado pelas criptomoedas como benéfico. Por outro lado, favorecendo a teoria liberal - que no contexto revolucionário discutido seria regra -, a regulamentação das práticas de comércio deveria possuir punições mais forte àqueles que a desobedecerem, uma vez que, diferentemente de hoje, o Estado não terá conhecimento dos valores monetários dos indivíduos. Por conseguinte, ele não terá real dimensão do prejuízo causado.
Para tanto, as instituições ligadas a economia devem realizar conselhos de debates sobre os impactos e as soluções relacionados a problemas e vantagens vindas das moedas online. Desta forma, as incertezas e surpresas serão diminuídas quando se tratar de planos futuros.
# C0: 80
# C1: 120
# C2: 80
# C3: 120
# C4: 80
