# prompt: Você faz parte da turma do "eu me acho?"
# score: 600
# title: Mimados no passado e infelizes no futuro
Em qualquer lugar é possível encontrar pessoas que fazem parte da turma do “eu me acho”. Não raro, elas fazem parte da nossa família e do nosso cotidiano. Basta um olhar minucioso para conseguir identificar algum indivíduo que faça parte desse grupo. Eles se reúnem em lugares comuns como praças e parques, e só dão atenção a si mesmo  – algo que eu jamais faria. Se consideram  autossuficientes, e por esse motivo  criam o chamado isolamento social. 
Isso acontece por diversos motivos, os principais são: riqueza (se consideram superior  por possuírem bens aquisitivos ), tratamento especial exagerado por parte da família (faz com que o indivíduo pense que deve ser tratado da mesma forma em qualquer lugar), e até por serem considerados pessoas de boa aparência física (com isso  o ego delas faz com que se sintam ainda mais especiais). Ao analisar essas características fica claro que não me encaixo nesses padrões.
O resultado disso aparece nitidamente na fase adulta. Quando precisam se distanciar da família, conseguir um emprego e serem responsáveis por si mesmo . Como esse grupo foi “amaciado” a vida toda, terão  dificuldades de aceitar críticas, precisarão  de muito tempo para se adaptar na sociedade, vão vai se frustrar com o mundo por isso, e poderão  até desenvolver uma depressão por conta de tantos problemas e por seu psicológico não estar preparado pra esse tipo de resposta do mundo.
Portando , é evidente pra mim que não faço parte desse grupo, pois acredito que não faz sentido se isolar das pessoas que eles consideram “diferentes”, porque é com os “diferentes” que conseguimos aprender coisas novas, aprimorar nossos conhecimentos e, assim, nos tornar pessoas melhores
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
