# prompt: Carnaval e apropriação cultural
# score: 680
# title: Monopólio cultural?
Em meados do século XV a.c., originou-se o alfabeto fenício, primeiro a ser usado em larga escala, originando todos os outros os alfabetos da atualidade. Destacando esse contexto , torna-se pertinente destacar a temática de apropriação cultural, levando em conta fatores como  liberdade individual e as trocas culturais.
Primeiramente, entende-se liberdade como o direito de agir segundo o seu livre arbítrio, de acordo com a própria vontade, desde que não prejudique outra pessoa. Tendo em vista isso, descreve-se como expressão da própria liberdade o direito de usar elementos cultural de um povo, desde que não seja com o intuito de ridicularizar e menosprezá-lo.
Além disso, evidencia-se a constante miscigenação cultural ocorrida desde os primórdios da colonização brasileira. Nos apropriamos de conhecimentos, hábitos, músicas e de diversos elementos culturais, assim como no caso do alfabeto fenício, por se tratarem tratar de elementos que não se caracterizam como monopólio, ou seja, posse exclusiva ou propriedade de um só.
Torna-se necessário, portanto, que o conceito de apropriação cultural seja tratado como processo natural de troca cultural entre a população. Assim, cabe ao governo nacional estabelecer uma nova definição judicial pra esse termo, e implantar em leis a liberdade de apropriação.
# C0: 160
# C1: 160
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 120
