# prompt: Direitos humanos: em defesa de quem?
# score: 400
# title: Muitos dos brasileiros não acreditam nos direitos humanos
Muitos dos brasileiros não acreditam nos direitos humanos  do mesmo jeito que não confiam em  ECA,  leis trabalistas  ou em qualquer outra lei governamental atual , pelo fato de que acham que os únicos beneficiados com esse tipo de coisa são os ricos e influentes. Pelo contrario  do que essas pessoas pensam, essas coisas existem ao  nosso favor. Elas são um conjunto de leis que garantem nossos direitos de vida básicos  como  livre arbítrio,  ter o que comer, onde dormir, escolas e creches públicas perto das casas de todos os moradores da cidade, acesso a  saúde entre outras coisas... Sem os direitos humanos, coisas terríveis estariam acontecendo hoje. Empregadores pagando menos do que o salário mínimo aos seus empregados, essas pessoas trabalhariam mais do que o permitido, com salários baixos a população não teria dinheiro suficiente para sustentar suas famílias, sem dinheiro suficiente para alimenteção e com poucas horas de sono pelo trabalho, precisariam de médicos. Os hospitais ficariam sobrecarregados com a quantidade de pessoas doentes, os médicos não dariam conta de atenter a todos, muitas pessoas morreriam. As crianças não teriam escolas perto de suas casas, o que as faria dessistir de ir estudar, fora o fato de que com a renda baixa, mesmo as crianças mais jovens teriam de trabalhar para o sustento da casa. Com a população diminuindo em massa, a falta de normas a serem seguidas, o surto de doenças se espalhando pelas péssimas condições de vida, o mundo estaria em uma interminavél crise. Por esses motivos, não podemos temer os direitos humanos, pois são eles que garantem a vida e básicamente a existencia  humana nos dias atuais. Mesmo com os ricos tendo mais oportunidades do que o resto ou não, tendo regras garantindo nossos direitos, podemos ter pelo menos a chance de viver. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 0
