# prompt: Carnaval e apropriação cultural
# score: 520
# title: Multiculturalismo carnavalesco
O carnaval no Brasil é uma tradição que simboliza a alegria do povo brasileiro. Todos os anos, os festeiros surpreendem com as fantasias criativas, exuberantes e muitas vezes ousadas. Infelizmente, surpreendem, nem sempre de forma positiva, pois dependendo da escolha dos adereços, pode causar polêmica, principalmente por vivermos em um momento histórico em que tanto se discute a respeito do multiculturalismo.
O Brasil é um país que possui uma diversidade cultural muito grande e é reconhecido por ser um povo acolhedor. No entanto, a fama não impede que existam situações que causam polêmicas relacionadas à discriminação. Muitas vezes, pessoas se encontram em polêmicas por descuido, outras por desrespeito.
A fantasia carnavalesca, com referência indígena, da atriz Alessandra Negrini é um exemplo de polêmica relacionada ao multiculturalismo. Enquanto alguns interpretaram a fantasia como uma forma de desrespeito cultural, outros entenderam que se tratava de uma fantasia como outra qualquer e que o importante é o momento festivo, e que o objetivo da fantasia foi sair da "fantasia habitual" e apenas entrar no clima carnavalesco.
Diante da situação, o importante é manter o diálogo e ouvir sempre os dois lados, pois a ofensa nesse caso entra no campo da interpretação, pois no caso em questão não se observa uma ofensa direta. O cuidado deve ser no sentido de não enquadrar tudo o que é diferente como ofensivo, pois nesse caso tudo seria desrespeito a culturas diferentes.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 80
# C3: 120
# C4: 80
