# prompt: Ciência, tecnologia e superação dos limites humanos
# score: 560
# title: Mundo moderno e suas tecnologias
Ao se falar em tecnologia, devemos observar alguns seguimentos que vem se destacando e ganhando espaço no mundo contemporâneo. Nesse sentido, podemos destacar a revolução do transumanismo. Tecnologia que poderá garantir aos seres humanos uma qualidade de vida melhor através de implantações de chip no corpo humano.
A priori, a implantação dessa tecnologia, que se concentra em um chip, irá garantir ao ser humano um aperfeiçoamento em diversas áreas da vida, como por exemplo, na capacidade física, intelectual, psicológica e emocional. Dessa forma, melhorando expressivamente sua qualidade e prolongando seus anos de vida. Tal feito iria gerar uma grande revolução na história da humanidade.
A posteriori, devemos nos atentar ao público limitado que terá acesso a esse tecnologia. Certamente, o chip e sua implantação terá um valor elevado, fora do alcance da maioria da população, o que irá suscitar uma potencialização na desigualdade social que já assola nossa sociedade nos dias atuais, fazendo com que o público de maior poder aquisitivo tenha mais poder sobre as demais parcelas da população.
Com os dados supramencionados, infere-se, portanto, que a tecnologia é imprescindível para o desenvolvimento e qualidade humana, entretanto, a maioria delas são de alto custo financeiro, fazendo com que a população de classe baixa e média não tenha acesso a determinado tipos de serviços. Sob essa ótica, cabe ao Poder Público garantir que esse grupo de pessoas, com menor poder aquisitivo, tenha acesso a tais tecnologias. Dessa forma, todos, sem distinção, poderão usufruir das inovações e benefícios que a tecnologia proporciona ao mundo contemporâneo.
# C0: 120
# C1: 80
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 120
