# prompt: Você faz parte da turma do "eu me acho?"
# score: 350
# title: Na infância que se aprende
A turma do eu me acho sempre existiu na sociedade, seja pelo incentivo dos pais ou mesmo pela própria personalidade. Se por um lado os torna mais confiantes, por outro a convivência transforma-se insuportável. Por isso a  ideal de personalidade deveria ser avaliado e administrado desde a infância.
Para a não formação de uma sociedade narcisista,  os pais devem incentivar as crianças a reconhecerem seus erros e aceitarem as criticas  de forma construtiva  a reverem suas ações e mudarem seus modos de agir, assim  ao se tornarem adultos  terão em mente que todos devem ser respeitados.
Contudo, pais que não percebem a importância de educarem  seus filhos de forma que saibam que todos erram tendem a formarem  adultos incapazes de aceitar critica  e de difícil relacionamentos , pois pensam que sempre as pessoas estão contra eles e acabam por não conseguirem  viver em sociedade, tendo que voltar para casa dos pais ou até mesmo morando sozinhos. 
Portanto, medidas como o incentivo de palestras nas escolas pelo MEC (ministério da educação ) e psicólogos são necessárias para a conscientização dos pais e filhos  que nem sempre o dizer você esta  certo é o correto e também cursos de aperfeiçoamento para os professores poderem reconhecer desde cedo a tendencia  de crianças a serem narcisistas para que elas possam serem  acompanhadas por psicólogos.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
