# prompt: Qualificação e o futuro do emprego
# score: 600
# title: Nações unidas contra o desemprego
O mercado de trabalho está sofrendo mudanças, e apesar de investimento em educação, não estão sendo elaboradas estratégias pra para adaptar profissionais nesse novo cenário. Os jovens quase não tem noções sobre o novo mercado de trabalho voltado para setores tecnológicos deixando muitos a margem de uma boa qualidade de vida.
Tal fato causa também decadência no índice de desenvolvimento dos países, como o Brasil que é tecnologicamente atrasado. Devido à extinção de profissões na troca da mão de obra humana pela máquina, é preciso buscar capacitação nos empregos que estão surgindo.
No Brasil são ensinadas nas escolas apenas as disciplinas essenciais de forma arcaica , sem esclarecimento sobre o perfil profissional atravésde professores pouco competentes. Isso acontece principalmente nas regiões mais carentes, o que leva os indivíduos entre outros fatores, não obterem boa formação escolar, recorrerem a sub empregos e não buscar qualificação.
É necessário que os países, principalmente os menos desenvolvidos elaborem projetos de reestruturação em seus sistemas de educação, desenvolvendo ideias mutuamente entre seus aliados e associações de nações como o BRICS, investindo em pesquisa e intercâmbio de conhecimento para capacitar os jovens nas vagas mais demandadas, diminuindo o número de desempregados efetivamente.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 120
