# prompt: A onda conservadora e o Brasil nos próximos anos
# score: 360
# title: Nada que preste
Na França, em 1789 à 1799 ocorreu a sua revolução. Este evento, trouxe pela primeira vez a nomeação de  direita e esquerda, se referindo  aos girondinos e Jacobinos  respectivamente. Mas como esta  classificação é vista na 
Para responder essa questão, analisemos nosso histórico de governo petista, no qual muitas pessoas se identificam com ideias de esquerda. Em contrapartida  o candidato Jair Bolsonaro teve maior apoio nas últimas eleições, assim, evidenciamos uma preferência ao  conservadorismo.
Outro fator que também contribuiu para o resultado foi a identificação duma parcela da população com esses ideais. Ainda vivemos numa sociedade, na  qual muitos acreditam que certos costumes devem ser preservados.
Contudo, há uma preocupação adicional tangente  aos direitos pessoais; dependendo do contexto, uma doutrina conservadora pode restringi-los. Porém, isso pode ser visto em diversos tipos de governo. 
Tendo em vista  aspectos observados, concluímos que mudanças ideológicas ocorreram ou expandiram, e  foram impostas, cabe aos cidadãos posicionar seus pensamentos, caso aquelas causem insatisfações.
# C0: 160
# C1: 80
# C2: 20
# C3: 80
# C4: 20
