# prompt: Terceirização: avanço ou retrocesso?
# score: 400
# title: Não podemos perder a nossa luta
Há cerca de 70 anos, foi criada  depois de muita luta  a CLT (consolidação das leis de trabalho ), no governo de Getúlio Vargas, uma grande conquista do povo brasileiro,   mas esses direitos podem ser perdidos aos poucos através da  terceirização da atividade-fim de uma empresa, se  não for executada com muita cautela.
O custo que um patrão tem com um funcionário terceirizado, é, sem dúvidas, muitos menos  do que  o de um funcionário contratado diretamente, essa  economia acaba aumentando o lucro do patrão, e  consequentemente, diminuindo  o do seu funcionário, aumentando ainda mais a desigualdade social vivida no  país.
Além da diminuição do salário, alguns outros problemas podem vir a  tona, como o atraso das férias, o aumento da carga horária, a precarização do serviço, um exemplo são os professores que atualmente são contratados através de concurso público, e não precisariam mais obrigatoriamente passar por essa prova. Ademais, temos o apadrinhamento político, que é um problema que pode se agravar.
Portanto, medidas são necessárias para resolver o impasse, deve-se  haver uma forte fiscalização para que não ocorram crimes contra as leis trabalhistas, e  um projeto de lei que assegure que os concursos públicos não serão extintos ou diminuídos por conta das terceirizações, para que o menos  pessoas sejam prejudicadas.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
