# prompt: A terapia de reversão da orientação sexual
# score: 0
# title: Não existe cura para o que não é doença
Representantes do CFP (Conselho Federal de Psicologia) estão discutindo recentemente sobre a terapia da orientação sexual, algo sem fundamento. 
 
Fatos comprovam que o Brasil é um dos países mais violentos contra gays, lésbicas, e transexuais do mundo, mas isso não é motivo para que  tenha como obrigatoriedade curar as pessoas que sejam assim. 
Ouve-se muito comentários maldosos discriminando essas pessoas. Mas já pararam para pensar que todos tem têm seu direito de ser o que quiserem ser? Pessoas com um pensamento muito fechado, que não se abrem para entender o que os outros tem têm de diferente e que também são normais  apoiam com certeza a "cura gay".
Seria mais fácil se todos pudessem escolher o que ser sem se preocupar com o que os outros julgam. Ao invés de criar propostas de terapia de orientação sexual  o CFP podia realizar métodos de igualdade que cumprissem tudo conforme os gostos e modos de cada. 
# C0: 0
# C1: 0
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 0
