# prompt: Ciência, tecnologia e superação dos limites humanos
# score: 720
# title: Não à centralização
É evidente que a ciência e a tecnologia facilitam a vida humana há anos. Atualmente, tudo está ligado à elas. Conquistando, ano após ano, avanços significativos e primordiais, chega-se a um ponto em que torna-se preocupante o que está por vir no futuro. Para toda mudança, há uma renúncia, ou seja, o lado bom e o lado ruim. Entretanto, quando relaciona-se a sobrevivência humana com poder aquisitivo, o cenário pode se tornar assustador.
Nesse contexto, podemos citar como exemplo, a série Black Mirror, que em seus episódios visionários apresenta tecnologias possíveis de se implantar nos humanos. A verdade é que ela passa uma mensagem ao espectador, na qual, as pessoas terão cada vez menos privacidade, tornando-se progressivamente solitárias e depressivas, apegando-se à tecnologias incríveis, porém, vazias.
Ademais, com todos esses avanços, diante dessas propostas de transformações, o cenário tenderá a ser favorável somente às pessoas com grande poder. O que tornará o mundo centralizado à estas , potencializando ainda mais suas forças. Por outro lado, o que pode ser benéfico para a população, é o fato do uso da ciência e tecnologia para impedir doenças ou até mesmo retardar o envelhecimento.
Portanto, à medida em que os avanços acontecerem, é preciso haver precaução para que não se forme uma elite transumana que comande e manipule o resto da população. Cabe ao governo e autoridades, apresentar resistência à mudanças que prejudiquem a maior parte da população, da mesma forma que é resistente à fabricação e uso de automóveis elétricos, por vias de interesse próprio na venda de combustível de sua estatal.
# C0: 160
# C1: 160
# C2: 120
# C3: 160
# C4: 120
