# prompt: Os ursos polares da Rússia e um dilema ecológico
# score: 920
# title: Natureza e desenvolvimento sustentável
Estudos e levantamentos sobre o aquecimento global realizados recentemente, apontam para um futuro alarmante em relação à sobrevivência das espécies. Dentre as inúmeras consequências do super aquecimento , uma delas já começa a ser percebida na Rússia, onde devido ao derretimento das geleiras, foi diminuída a área de caça dos ursos polares, que, assim, passaram a invadir aldeias em busca de alimentos. Tal problemática , além de exigir uma solução imediata, leva-nos a pensar sobre os impactos nocivos da ação humana ao meio ambiente.
Segundo dados do Painel Intergovernamental sobre Mudanças Climáticas, até 2040 é possível que haja um verão sem gelo no hemisfério norte e de acordo com relatórios da ONU, a ação humana é uma das grandes responsáveis por essas alterações climáticas. Tais dados demonstram que é crucial para o futuro do planeta que os homens comecem a agir de modo sustentável.
Visto que, somente no Brasil, a ruptura das barragens da empresa Vale em Minas Gerais e o desmatamento da floresta Amazônica em decorrência da expansão agrícola, demonstram que ainda investimos em um modelo de desenvolvimento altamente prejudicial à natureza e ao próprio ser humano. Tal conjuntura é observada também em muitos outros países em maior ou menor escala.
Sendo assim, é imprescindível que se invista em modelos de produção sustentável e que respeitem as áreas de preservação ambiental. Logo, é importante que sejam construídos santuários de espécies ameaçadas, como os ursos polares, a fim de controlar sua reprodução e garantir sua sobrevivência. Ademais, é fundamental implantar nas escolas, projetos sobre Educação Ambiental, tendo em vista a reflexão sobre os modelos de desenvolvimento atuais e a proposição de soluções sustentáveis.
# C0: 160
# C1: 200
# C2: 200
# C3: 160
# C4: 200
