# prompt: Impeachment: a presidente deve perder o mandato?
# score: 250
# title: Negligência a cerca [acerca] de fatos
Atualmente o que mais se discute no Brasil é a questão política relativa ao impeachment da presidente Dilma Roussef, a  Câmara dos Deputados é a responsável por cuidar do caso, contando com grupos contra, e a  favor a  presidente da República em que ambos  os grupos devem apresentar argumentos plausíveis acerca dos fatos. 
A presidente foi denunciada, tendo o seu afastamento por conta de crimes de responsabilidade, em virtude de não demonstrar reação em relação ao estado das contas e no seu envolvimento com a Petrobrás, além da falta de responsabilidade de seus subordinados, fato que evidencia mais uma vez o crime de responsabilidade. 
Não resta dúvidas de que o país está em crise, o aumento dos impostos comprova isso. O partido dos conservadores apoia a retirada da presidente Dilma, em que seu partido se utiliza de dos discursos democráticos afim  de esconder os verdadeiros interesses políticos, no entanto o afastamento da presidente não irá recuperar o país da crise de uma hora para outra, o processo de recuperação é um pouco lento. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 0
