# prompt: Patrimônio histórico e cultural brasileiro: um caso de descaso
# score: 650
# title: No começo de setembro de 2018
No começo de setembro de 2018 ocorreu o incêndio do Museu nacional brasileiro , lá estavam peças históricas de valor inestimável para a sociedade brasileira e também mundial. O que parece um caso isolado, pode não ser tão raro assim, é notável a precária infraestrutura de todas as instituições educacionais brasileiras, como escolas, museus, centros culturais, entre outros, o que põe em cheque  um claro descaso com esse setor. Portanto, é necessário que aja  a responsabilização devida desse destrato social e que se procure combater essa cultura de desvalorização da cultura nacional.
Desde que o Brasil é um país independente  o foco nunca foi o investimento no setor educacional, por ser um país  essencialmente agrário até mesmo atualmente, enquanto  países hoje considerados desenvolvidos estavam na primeira revolução industrial e na primeira onda de urbanização, o país apresentava uma estrutura oligárquica  principalmente na  República, em que o poder era dos cafeeiros  logo o foco econômico era o café. Por conta disso, o país acabou se tornando de  industrialização tardia  o que afetou o desenvolvimento educacional.
Nos dias atuais se vê  claramente as consequências disso, um  ensino público de péssima qualidade, uma população pouco instruída de todas as formas  e o descaso com setores importantes. Isso claramente  reflete na política, pois o povo elege pessoas despreparadas para cargos importante  como o de gestor ou secretário da educação,  que acaba ocasionando esquemas de corrupção e negligência estrutural como no caso do museu nacional , que pedia reformas a  uma década.
Portanto, se o problema é político, a solução também é, pois através do voto democrático a população pode eleger pessoas preparadas para gerir o sistema educacional brasileiro, investindo corretamente através dos impostos, o que acarretaria uma intelectualização popular que faria com que houvesse pessoas para cobrar melhor gestão desse setor.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 100
