# prompt: Agrotóxicos ou defensivos agrícolas: dois nomes e uma polêmica
# score: 480
# title: No que se refere à produção de alimentos
No que se refere á produção de alimentos, é notório o debate ocorrido entre diversos especialistas para a implantação definitiva de um dos termos "agrotóxico" ou "defensivo agrícola". Sendo uma problemática relacionada a falta de resultados que comprovem os reais efeitos dos pesticidas na saúde dos indivíduos.
É indubitável que, a utilização de "defensivo agrícola" é apropriada pelo ponto de vista de que contribuem para a eliminação de diversas pragas nas lavouras, que por consequência previnem a morte precoce dos alimentos cultivados.
No entanto "agrotóxico" também possui uma boa adequação, uma vez que o uso dessas substâncias anexado ao aumento dos espaços agrícolas tange negativamente o meio ambiente e a saúde da população.
Logo, o governo brasileiro deverá através de verbas governamentais, investir em pesquisas que evidenciem os verdadeiros impactos provocados pelas praguicidas e assim estabelecer o seu determinado vocábulo.
# C0: 80
# C1: 80
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 80
