# prompt: Patrimônio histórico e cultural brasileiro: um caso de descaso
# score: 400
# title: Nosso passado em extinção
Ao se pensar a respeito de  patrimônio histórico e cultural brasileiro  é possível afirmar que há um descaso que se dar  por meio de cortes de verbas dos museus, nos  investimentos em obras inacabáveis  e no  notório descuidado  por parte das autoridades responsáveis. Isso aponta para a necessidade de uma conscientização da população para que tenham uma atenção maior com o nosso passado.
O primeiro fator que deve ser analisado em relação a  situação em questão é  os investimentos em obras que só tem  o começo, a exemplo;   os estádios de futebol que começaram a ser construídos para as olimpíadas  de 2016, e  que ainda hoje estão com suas obras paradas. Entende-se, com isso, que esses gastos desnecessários são retirados dos cofres públicos e que tais valores deveriam ser investidos na preservação e manutenção dos nossos patrimônios históricos e culturais .
O segundo fator importante para a reflexão é  os cortes de verbas dos museus  que são retiradas para serem investidas em programas que levam anos para serem terminados. Ademais, tais cortes na maior parte são retirados  dos fundos que deveria ser investido  em monumentos onde estão nossa história. Com isso, quem sofre são os museus que deveria está  sendo protegido  com mais vigor.
Além disso, podemos pensar ainda no descaso perceptível das autoridades que deveriam manter uma política de proteção e manutenção das histórias  dos nossos antepassados. Além do mais, o descuidado  com a nossa cultura acarreta em uma perda incalculável das relíquias das nossas gerações passadas.
Considerando as informações apresentadas, pode-se concluir que a necessidade apontada inicialmente se mostra mais premente em virtude de ter mais investimentos em prol da conservação dos museus e uma conscientização maior por parte de todos os cidadãos para que tenha  o sentimento de que os museus e as nossas histórias  também nos pertencem e que deve ser protegido  por todos nós.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
