# prompt: Os ursos polares da Rússia e um dilema ecológico
# score: 440
# title: O aquecimento global e os ursos
O aquecimento global vem afetando o mundo nos últimos anos, esse fator e algo natural porem está aumentando drasticamente pela quantidade de combustíveis quem são queimados diariamente, assim afetando o ambiente onde vivemos, ocasionando uma elevação na temperatura ambiente.
A partir disso surgem vários problemas que afetam o habitat natural de vários animais, e um deles e o derretimento das geleiras que obrigam os animais como o urso polar a mudar seus hábitos de caça.
Muitos ursos para se alimentarem começaram a invadir cidades, a relatos de que os ursos atacam pessoas para se alimentar. Muitos estão pensando na hipótese de caça aos ursos porem esse método e proibido em lei, além disso, a agência do Meio Ambiente russa negou a licença para abater essa espécie pois a mesma se encontra em extinção.
Portanto, medidas são necessárias para resolver esse impasse podendo ter algum órgão governamental responsável pelo meio ambiente para se responsabilizar de resgatar e alimentar esses animais para evitar futuros ataques contra pessoas. A Rússia e o quinto pais do ranking de emissores de queima de combustíveis para que ela possa reduzir a queima de combustíveis deve investir em um combustível mais "limpo" para o ambiente por exemplo o etanol além de estimular o uso do mesmo .
# C0: 120
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 80
