# prompt: Ciência, tecnologia e superação dos limites humanos
# score: 560
# title: O Avanço Tecnológico: Progresso ou Perigo?
Atualmente a evolução tecnológica nós demonstra o que esperar em um futuro não muito distante, estamos sendo inundados de novidades em todas as áreas, pois diariamente surgem diversos produtos com o intuito de melhorar a qualidade de vida dos seres humanos, seja em mobilidade, saúde ou inteligência artificial, estes avanços eram praticamente impensáveis no passado.
Continuando no raciocínio sobre as inovações tecnológicas, os investimentos nestas áreas não ficam somente atrelados às áreas de melhoria da qualidade de vida, diversas  potências mundiais, estão colocando como prioridade o aumento de seu poder de defesa e ataque através das novas armas com maior poder destrutivo para a conquista de novos territórios.
Assim fica evidente que armas e homens estão se tornando cada dia um mesmo ser interligados entre si, tornando-se cada vez mais poderosos, a pergunta que fica é: onde os humanos normais se encaixam neste novo cenário, ficaremos amercê deste novo exercito que esta se formando, este tipo de tecnologia será acessível a todos ou somente aos que tem condições financeiras para usufruir?
Caso este cenário concretize-se no futuro, voltaremos a épocas remotas, épocas em que os maiores genocídios que barbarizaram a humanidade, onde milhares de pessoas foram dizimadas aconteceram, levados pela ganância de potências mais preparadas que outras, tendo em suas mãos a decisão de quem vive ou morre.
Após os argumentos apresentados chegamos a conclusão que as inovações tecnológicas são surpreendentes e ao mesmo tempo dão medo, levando em consideração o futuro, pois fica a cargo na realidade de quem as usa, seja para o bem ou mal, progresso ou destruição.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 80
