# prompt: Ciência, tecnologia e superação dos limites humanos
# score: 400
# title: O avanço da tecnologia
Muito se tem discutido sobre as reais transformações que estão ocorrendo ao longo do século XXI. A tecnologia está cada dias mais moderna e coisas imagináveis podem ser criadas em um piscar de olhos. Tudo isso está vinculado com áreas da ciência e da computação.
Pode-se mencionar, por exemplo, com esses fatores que uma grandiosa modificação pode revolucionar a vida de nós, seres humanos. Essa revolução chamada transumanista, é capaz de implantar chips que deixam a mente das pessoas mais fortes , evitariam doenças e até mesmo poderiam impedir a morte. Se pensarmos claramente, é algo inacreditável de acontecer, mas a tecnologia possui sim, essa capacidade de transmutação. 
Em uma segunda análise, convém lembrar, de que nem todos os indivíduos poderiam usufruir do mesmo , por ser algo caro e teriam que fazer um investimento muito extenso . Dessa maneira, só será capaz utilizar essas tecnologias quem tem condições, como os mais ricos. Além disso, resultaria numa distopia, desvalorizando e eliminando seres humanos considerados inferiores.
Dado o explícito cenário, a consideração destes aspectos é relevante para que o governo faça uma fiscalização e avaliação para ver se deve ou não ser aperfeiçoado e desenvolvido ainda no século atual.
# C0: 80
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 80
