# prompt: Terceirização
# score: 0,0
# title: O bem da terceirização está entre linhas
 A Burguesia na idade media  desvinculou-se do ploritariado  e se tornou mais uma classe. Dessa forma tirou o seu cabresto que a realeza forçava. A terceirização de todo o trabalho é um retrocesso para os prestadores dos serviços, assalariados. Não permitamos essa mudança sem a votação das massas.
 As grandes metalúrgicas pretendem adotar esse mecanismo de contratação. Após  a vinculação da lei aprovada pela câmara  dos Deputados. O texto-base do projeto de lei que autoriza o trabalho terceirizado para qualquer tipo de atividade. No entanto esse lucro vem a ser para o contratante que a lei pretende adotar. Por via deste a classe de funcionários fica sem garantias as conseqüência  de contratações por meio de contrato e sem planos futuros. 
 Com a CLT consolidação das leis de trabalho o prestador  tem seu direito assegurado . O valor de salário é justo conforme vincula e pode ser comprovado na lei que o assegura. Assim o bem maior deve ser implantado e não imposto. Em vez de ponte para o desenvolvimento  o que vemos é uma barreira igual cortina de ferro  se formando. A desvantagem lucrativa é nítida e os lucros não serão divididos igualmente. 
 A burguesia se desvinculou da nobreza e ganhou aliados ao mesmo tempo. Os contribuintes da empresa é  parte fundamental da mesma e seu lucro é resultado de satisfação. Assim as organizações precisam e devem consolidar garantias. Nesse sentido , implantar plano de carreiras. O governo pode massificar informações e encontrar maneiras para que ambas as partes se entendam e obtenha  lucro através de trabalho se enriquecer uma das partes. 
# C1: 0,0
# C3: 0,0
# C5: 0,0
# C7: 0,0
# C9: 0,0
