# prompt: Política X Ciência: a "pílula do câncer"
# score: 850
# title: O Brasil pode desenvolver seus próprios medicamentos
A autorização do uso da fosfoetanolamina no Brasil garante que um medicamento com potencial para curar o câncer continue sendo desenvolvido, mas  além disso, garante que o desenvolvimento ocorra em laboratório nacional. A liberação não está livre de polêmicas, já que a “comunidade científica” é contra a lei aprovada.
No entanto, é importante esclarecer que esta  comunidade não se trata de  um grupo de pessoas com opiniões homogêneas, nem tampouco conhecedora  da verdade ou imparciais. Ademais, o que se chama de comunidade científica não é nem mesmo o grupo de todos os cientistas do mundo, com igual capacidade de deliberação. Antes disso, são algumas instituições representativas, lideradas por alguns laboratórios que concentram a maior parte dos investimentos feitos pela indústria farmacêutica e que têm interesse direto em garantir patentes e exclusividade de comercialização de medicamentos em todo o mundo.
Estes  laboratórios demonstraram nas últimas décadas uma grande disposição para desenvolver produtos lucrativos como remédios para a população idosa de países desenvolvidos. A atitude seria louvável, não fosse pelo simultâneo desleixo dado às pesquisas de doenças que assolam países subdesenvolvidos, como a malária e a febre amarela, que juntas matam mais que a AIDS e ainda não têm cura.
Ao sancionar o uso da fosfoetanolamina , a classe política brasileira criou condições para que o desenvolvimento do medicamento continue em seu laboratório de origem, em São Paulo. No futuro, isto  pode significar uma patente brasileira e evitar que as receitas obtidas com a comercialização sejam enviadas para o exterior por corporações multinacionais.
Portanto, observa-se que a decisão da “comunidade científica” também é uma decisão política, pois historicamente privilegiou os interesses de poucos. Além disso, a decisão do congresso  brasileiro representa um estímulo para a ciência nacional.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 200
# C3: 200
# C4: 150
