# prompt: Como melhorar a educação, sem valorizar o professor?
# score: 600
# title: O Brasil não quer ou não consegue valorizar o professor
O Brasil anda na contramão, do mundo , no que tange a  valorização do professor. Pelo menos é a conclusão  que muitos chegam após intensas discurssões referente  ao assunto.
O país vem aumentando gradativamente os recursos destinados à educação, e isso  pode ser percebido, ao  vermos políticas como a destinação de grande parte dos recursos obtidos com as reservas de  pré-sal, bacias de petróleo abaixo das camadas de sal no litoral Brasileiro , à educação ou com estipulação de limites mínimos aos entes federativos de recursos destinados à educação 
Além disso, outra discurssão  que é muito presente  entre os especialistas deste assunto, é  o fato que em um país, cujo os  políticos estão entre os mais corruptos do mundo, se realmente existe o  interesse de  valorizar o profissional de educação. porquanto  poderia resultar em adolescentes saindo mais críticas  das escolas, o que ocasionaria uma pressão maior sobre os governantes, por  este motivo talvez eles prefeririam cidadãos alienados. Além disso em nosso país não há políticas à  longo prazo, pois o real interesse destes  é somente a reeleição passados  quatro anos, e uma  política valorizativa de professores  assim como qualquer medida eficaz na educação  geraria frutos em longo prazo, talvez trinta anos, o que para pessoas que só se preocupam consigo mesmas, é tempo demais.
Portanto é visívil  que a valorização do professor, no Brasil, inexiste por incopetência  do governo ou intencionalmente. Fato é que não teremos uma educação de qualidade, enquanto não tratar-los  com dignidade e não fornecer  recursos para que este desempenhe  seu trabalho com qualidade, afinal não se faz omelete sem ovos.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 50
