# prompt: Disciplina, ordem e autoridade favorecem a educação?
# score: 750
# title: O Caminho Certo para uma Educação de Qualidade
A educação é o conjunto de métodos de ensino e os conhecimentos que ajudam explicar o mundo ao nosso redor. O ensino público brasileiro sofre principalmente pela falta de estrutura e disciplina.  É importante a introdução de um método de ensino onde se exalte  a disciplina e a rigidez.Muitas são as escolas no Brasil que passam por sérios problemas estruturais e pela falta de materiais básicos para o ensino. Isto acontece por causa da corrupção, pela falta de uma gestão inteligente dos recursos, de organização e do cumprimento das regras.Em um cenário como esse  ainda prevalece mais um problema: a falta de disciplina, tanto dos alunos, quanto dos funcionários da escola. Um modelo de escola militar resolve completamente esse problema, pois, através de uma filosofia rígida do cumprimento das regras, evita-se a falta de compromisso dos alunos com o ensino. Diante dos argumentos apresentados, infere-se que a disciplina e a rigidez são essenciais na construção de um cidadão educado, e que, através do investimento do poder público em uma gestão inteligente dos recursos aplicados à  educação e em escolas militares  a educação brasileira pode, sim, tornar-se uma das melhores do mundo. 
# C0: 200
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 200
# C4: 100
