# prompt: O que é mais importante para vencer na vida?
# score: 320
# title: O caminho do sucesso
O caminho do sucesso
É de fundamental importância, destacar como os brasileiros possuem dificuldades em se manter bem no mundo atual. A sociedade em comum é diversificada quando se comenta em termos de dinheiro, estudo, trabalho e fé religiosa. Cada indivíduo emprega seu modo de viver, da melhor maneira possível em todos os aspectos da vida cotidiana. Pessoas em geral, acham que só têm uma vida excelente, ou seja, que não passam dificuldades, quem realmente estudar e ter uma profissão para poder exercer .
Atualmente, observa-se que está cada vez mais dificultoso de se preservar com salários pequenos, miseráveis que não pagam parte das dívidas . É um fato assustador, pois dependemos de várias coisas para viver adequadamente. Pode-se mencionar, por exemplo, farmácia, alimentação, moradia, energia, água, dentre outros . Todos nós necessitamos de tudo isso para sobreviver, então é preciso que tenhamos uma vivência agradável.
Levando em consideração esses aspectos, evidenciamos que o estudo é de fundamental importância. Desse modo, com estudo, dedicação e batalha, alcançaremos o sucesso desejado. 
# C0: 120
# C1: 80
# C2: 20
# C3: 20
# C4: 80
