# prompt: A onda conservadora e o Brasil nos próximos anos
# score: 560
# title: O conservadorismo no Brasil (2)
O conservadorismo, que vem ganhando espaço no Brasil, pode não ser tão conservador quanto se espera. Com os avanços da sociedade moderna  o ecletismo está cada vez mais presente na democracia.
Muito se tem falado sobre projetos de leis conservadores como os ligados à família - aborto por exemplo, e à religião.   Isso se dá, em  razão do aumento de segmentos, no Congresso Nacional, com aptidões religiosas, militares e ruralistas. Percebe-se um maior pluralismo de representatividade de parlamentares. Em que pese a diversidade do pensamento seja importante para legislações concludentes, não se pode misturar ideologias pessoais à política geral.
É notório, por outro ângulo, que  em uma democracia  seja perfeitamente possível e normal que nem a esquerda nem a direita se mantenham no poder por muito tempo, pois os pontos negativos de um justificar-se-ão para  a entrada no poder do outro .
Nesse sentido , por mais que o conservadorismo, estando eleito, tenha pretensão de muitas mudanças, a própria população possui meios hábeis de aprovar ou não essas pretensões, pelo menos, enquanto a Constituição de 88 for a Carta Magna do Brasil .
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 80
