# prompt: Universidade em crise: quem paga a conta?
# score: 600
# title: O de cima sobe e o de baixo desce
Diante da decadência educacional que se espalha pelo Brasil, devido à má administração oriunda do governo federal, fica claro que é bem provável que jovens de áreas periféricas a partir de agora terão mais dificuldades do que o comum para poder ingressar em universidades e institutos federais e, além disso, as falhas lacunas na política de cotas atual do Brasil prova que os mais privilegiados educacionalmente continuarão tendo acesso a à educação.
Em 2016, a USP aprovou apenas 34,6% dos alunos de escola pública, sendo que apenas 2,1% se referem a estudantes pretos, pardos ou indígenas (PPI). Com o congelamento de verbas para as redes federais de ensino, fica claro que estudantes de escolas particulares terão maior facilidade para entrar, uma vez que a vagas serão menores e a concorrência irá aumentar, aqueles que carregam uma maior bagagem educacional terá uma maior destreza para ingressar em tais institutos.
Na  portaria da política de cotas atual do Brasil, mostra que para se ter direito as cotas de escola pública, diz que para ter direito, o aluno deve ter estudado no mínimo três anos em escola pública, o que faz muitos pais tirarem os filhos que estudaram toda a vida acadêmica em instituições privadas, para colocá-los em escola públicas no ensino médio. Uma família que a vida inteira pagou educação privada, tem totais condições de contribuir com a universidade, e não tem motivos para querer tirar a vaga de alunos de escola pública.
Diante dos fatos apresentados, essencial que o governo crie maneiras de fazer melhorias das políticas de cotas de universidades, mudando para maneiras mais rígidas de identificar pessoas com necessidades reais de estar lá.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 120
