# prompt: Preservação da Amazônia: Desafio brasileiro ou internacional?
# score: 480
# title: O dilema que circunda a preservação da floresta amazônica
A floresta amazônica é maior floresta equatorial do mundo e sua maior parte está no território brasileiro. Após a promoção do povoamento da região norte foi implantado varias politicas de atração de investimento que subsidiaria expansão da região. Portanto, observa-se diante da intensa atividade antrópica na região tem ocasionado problemas ambientais sérios, as queimadas e desmatamento e entre outros; colocando em risco a fauna, flora, e posterior o aquecimento do planeta.
Por conseguinte, há uma necessidade de interferir em frente aos desastres ambientais causados pela ação antrópica que tem deteriorado grande parte da floresta amazônica. Os estudos apontam que há uma urgência de controlar e sanar os danos que a floresta vem sofrendo, e assim preservar fauna e flora daquela região; são necessário medidas tente assegurar à preservação e impedirem de ataques a floresta.
Todavia, as queimadas no norte do Brasil têm preocupado todos, por ser uma floresta de grande valia no equilíbrio do planeta. Após as polêmicas que geraram entorno da preservação, há um dilema que permeia na sociedade no diz respeita a preservação quem dever garantir; o governo do Brasil ou uma conjuntura de governos de outros países? O Brasil tem grande potencial de adotar medidas que promova a preservação da floresta e assim usufruir do patrimônio de forma sustentável.
Contudo, é preciso que as politicas ambientais proporcionem bem-estar da floresta, assegurando a preservação rigidamente; o governo brasileiro e a sociedade tome consciência do patrimônio que tem . A sociedade reivindicar das autoridades promoção da educação ambiental para pessoas que reside na região e as indústria que se pretende instalar adotar medidas sustentáveis. As fiscalizações sejam constantes, e assim vise o ambiente livre de queimadas, desmatamento e etc.
# C0: 120
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 120
# C4: 80
