# prompt: Você faz parte da turma do "eu me acho?"
# score: 350
# title: O egocentrismo progressivo
A superproteção dada pelos pais aos seus pequenos filhos causa alguns transtornos no desenvolvimento psicológico e social das crianças, um deles é o narcisismo o  qual o indivíduo demonstra um excesso de amor maior por si próprio.
O instinto protetivo dos pais eleva a frequência deste transtorno psicológico, onde  muitos jovens demonstram arrogância em seu comportamento, expressam uma percepção distorcida da realidade que envolve seu meio social e alimenta  o seu ego com expectativas exageradas sobre ele mesmo .
Saber desenvolver um comportamento onde  o futuro jovem poderá passar por frustrações, alegrias e outros fatores negativos ou positivos, é fundamental para evitar esse tipo de atitude egocêntrica.
Portanto, moldar essa superproteção paterna é fundamental para que as crianças se tornem jovens com uma maior percepção dele  e de um posicionamento mais moderado quanto ao seu "eu" e a empáfia em torno da situação enfrentada. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
