# prompt: O que é mais importante para vencer na vida?
# score: 880
# title: O estudo é a base para melhorar de vida
Com os avanços que a sociedade deu em tecnologia, nas últimas décadas, o estudo se tornou indispensável para quem deseja progredir na vida. Apesar disso, recente pesquisa realizada pela Datafolha demonstra que o brasileiro considera ele segundo plano em comparação com a fé religiosa.
A rede mundial de computadores, desde sua criação nos anos 89 e 90, trouxe consigo muitas tecnologias e avanços em muitas áreas como na Medicina , na indústria e no serviço público. Nos hospitais e Laboratórios , os equipamentos modernos, como os de ressonância magnética, auxiliam muito no tratamento e prevenção da Saúde . Na indústria automobilística, os robôs assumem os postos de trabalhadores , que, outrora, eram de pessoas. Já no serviço público, os processos, do poder judiciário, por exemplo, são, em sua maioria, totalmente eletrônicos.
Pelo exposto, os profissionais que desejam atuar nessas e em diversas outras áreas necessitam de qualificação adequada, ou seja, estudo. Ademais, não basta tê-lo de forma superficial, é necessário o maior número de conhecimento possível na área em que se deseja atuar.
Nesse contexto, e, pensando num futuro ainda mais avançado com tecnologias em todos os setores da economia, fica evidente que o estudo é pilar fundamental para quem queira melhorar de vida.
Por fim, apesar dos brasileiros serem religiosos, em sua maioria, e terem fé em Deus, não se pode esperar que a religião, através dessa fé, possa substituir a busca individual da qualificação, do conhecimento e da Inteligência , que levará o indivíduo a alcançar os sonhos e planos traçados para a vida.
# C0: 160
# C1: 200
# C2: 200
# C3: 160
# C4: 160
