# prompt: Por que não há novas manifestações nas ruas?
# score: 7,5
# title: O gigante adormeceu
 2013. O que começou como um protesto contra o aumento da passagem de ônibus em algumas capitais cresce  de forma exorbitante e alcança  o país numa proporção surpreendente. Agora, as motivações são diversas e todas baseadas num principal ponto: A  insatisfação do brasileiro com a gestão governamental em vigor . O que  para alguns, parecia uma simples arruaça com alguns gatos pingados desocupados, vira  um dos grandes momentos da história brasileira e posteriormente, atinge  seu ápice: A presidente em vigor, Dilma Rousseff, tem  seu mandato suspenso e o tão aclamado impeachment, que para os mais jovens é palavra nova, acontece .
 Agora, com o presidente interino Michel Temer, a sensação é de que o país vive seu melhor momento. As ruas vazias, as camisas do Brasil, que antes serviam como manto em prol da nação , de volta aos guarda roupas, e os brados fortes e retumbantes que soavam como uma aclamação, parecem ter se esgotados.
 O problema é que nada mudou. A corrupção ainda é uma realidade, a economia está em declínio e o caos ainda impera. O presidente aparece em relatos, no mínimo, questionáveis , quanto a  sua idoneidade, porém, a população se mantém indiferente a situação e isso não mais lhe apetece .
 Ora, se a poucos anos a união dos brasileiros provou sua eficácia, por que a luta não continua?
 Fica implícito que o problema não é a situação, e  sim os seus compartes. A população que se mostrava esgotada perante tantos problemas da gestão anterior, agora os aceita de bom grado. Há, também uma motivação partidária nisso. Não é novidade que a política usa de meios, digamos, ludibriosos para chegar se  onde deseja, e  para isso, usar a sociedade como massa de manobra é uma das estratégias utilizadas. O comodismo também é alimentado pela mídia que molda a população usando, muitas vezes, da pós verdade .
 O povo é forte e tem voz, e  isso já foi provado. Agora, basta-os abster se  de diferenças ideológicas que os diferem  e unir-se  em prol do bem comum, que é o fortalecimento da nação e a mudança necessária para que possamos nos solidificar como um país desenvolvido, ou, a curto prazo, habitável, afinal, a esperança é a última que morre.
# C1: 1,5
# C3: 2,0
# C5: 1,5
# C7: 1,0
# C9: 1,5
