# prompt: Impeachment: a presidente deve perder o mandato?
# score: 400
# title: O governo melhor que o governo
Egoísmo, oposição e impunidade são definições que podemos encontrar no atual governo brasileiro. Muitas são as pessoas a favor do Impeachment , porém há também uma parte da população que ainda se prende ao atual governo, defendendo suas ideias e pensamentos a respeito do Brasil.
O que os cidadãos brasileiros argumentam a favor do impeachment é que já estão cansados, de  tanta corrupção, impostos tão altos, e qualidade de vida decaída. A  milhares de anos com o sistema democrático brasileiro implantado nunca se houve tantas manifestações e ingratidão em relação ao governo, contudo, não houve também impostos absurdos e a tão falada “crise econômica”. Vários são os fatores que propiciaram a instalação dessa crise, porém não se justifica o erro ocorrido  pelo governo, que ainda pode afetar por mais alguns anos a população. 
Já a população que se coloca contra o Impeachment  justifica sua posição demonstrando que o governo já fez várias melhorias para o país e a crise instalada se dá por fatores que vão além da crise política; porém como deduziu a pensadora Eça de Queirós “Políticos e fraldas devem ser trocados de tempos em tempos pelo mesmo motivo”.
Portanto, o Impeachment  pode ser visto como uma forma de melhorar o atual governo que se encontra de forma crítica e vergonhosa. Thomas Hobbes, filósofo inglês, declarou que qualquer governo é melhor que a ausência de governo, é preferível da  anarquia,  violência civil generalizada e do  medo permanente. Cabe ao Ministério da Justiça adaptar as leis, e levá-las a  risca; conscientizar a população através de palestras e mídias alfas, para assim voltarmos a ter governos como na Era Vargas. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 50
