# prompt: Cantar ou não cantar o hino nacional? Eis a questão...
# score: 560
# title: O hino nacional longe de qualquer associação política
No século XX, com o advento da globalização, a humanidade observou grandes avanços tecnológicos e científicos, ocasionando diversas alterações na relação dos indivíduos com o meio em que vivem. No Brasil, algumas dessas mudanças, por exemplo, são perceptíveis produção artística nacional, que, ao encontro de produções estrangeiras, sobretudo norte-americanas, têm sido preteridas  Analogamente, percebe-se que símbolos nacionais têm perdido sua importância atualmente e, portanto, esforços para recuperá-la são necessários, porém devem ser planejados coerentemente.
O contato com as mais diversas culturas e pessoas é importante, pois faz com que mais pessoas passem a aceitar a diversidade, sendo um processo inclusivo importante. O reconhecimento dos símbolos nacionais, entretanto, uma vez que faz parte do processo de construção de cidadãos que conhecem a história de seu país e estimula a sensação de pertencimento a esse, também é importante. Sendo assim, o hino nacional, por exemplo, mostra-se como mais do que apenas uma música.
Conquanto , não se deve executar o hino nacional, visto sua importância como símbolo nacional, visando à formação de cidadãos ufanistas e tampouco associa-lo a quaisquer ideologias, pois tais atos seriam imorais e acarretariam na criação de pessoas sem postura crítica em relação ao seu país. Logo, pela importância do hino nacional e de outros símbolos nacionais, os esforços para reavivar sua importância devem ser planejados de forma precisa e imparcial.
Portanto, medidas, sob a égide da Constituição Federal de 1988, que defende o desenvolvimento da pessoa para o exercício pleno da cidadania, são necessárias . Sendo assim, as prefeituras municipais devem distribuir uma bandeira do Brasil para cada escola pública que oferece o ensino fundamental, objetivando a valorização do símbolo pelos mais jovens e o estimulo à sensação de pertencimento e as instituições de ensino, sob a perspectiva de que isto trará benefícios, devem benefícios. Devem executar o hino nacional, agindo, porém, dentro dos limites legais.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 80
# C3: 120
# C4: 120
