# prompt: A onda conservadora e o Brasil nos próximos anos
# score: 760
# title: O homem é naturalmente bom
O conservadorismo está em voga na contemporaneidade. Ele é estimulado quando a população de determinada região se sente ameaçada, como nos Estados Unidos e no continente Europeu  com a crise dos refugiados. Já no caso do Brasil  a violência e a prolongada crise econômica estimulam o crescimento da população conservadora.
No Brasil, de acordo com o blog Movimento Brasil Livre (MBL), a expansão da onda conservadora foi estimulada por suscetíveis  casos de corrupção no partido de esquerda que governava o país. Desse modo, criou-se uma polarização radical oposta, conservadora,   que tenta se afastar de políticas que atrasam o desenvolvimento nacional.
Em contra partida, de acordo  a filósofa Hannah Arendt, líderes que demonstram força e geram a união do povo para lutar contra um  “mau” em comum,   geralmente podem cometer excessos, atingindo direitos e garantias fundamentais de pessoas que não compartilham os mesmos valores. Nesse sentido os Direitos Humanos devem estar acima de qualquer ideologia.
Portanto, a onda conservadora é uma tendência em muitos países. Dessa forma, parcerias entre instituições formais e informais  (igreja, família e escolas) devem ser formadas para se discutir e entender o melhor para a maioria  sem agredir ou retirar os direitos das minorias. Assim, manteremos o Contrato Social de Rousseau vivo em nossa nação e continuaremos bons preservando a família.
# C0: 160
# C1: 160
# C2: 120
# C3: 160
# C4: 160
