# prompt: O que é mais importante para vencer na vida?
# score: 640
# title: O mal do século e o combate através da fé
De acordo com pesquisas, o Brasil é o país da América do Sul com o maior percentual de doenças psicológicas como a depressão e a ansiedade, presente maioritariamente em adultos e idosos do sexo feminino. Dessa forma, a saúde física e mental é um dos tópicos mais tratados quando é discutido o que um indivíduo necessita para vencer na vida.
Não obstante, para obter a saúde - pensando além da biologia do corpo - é necessária uma conexão de sentimentos e forças adquiridas através das relações humanas, como o amor, carinho e compaixão. De acordo com Bauman, a vida tende como um pêndulo: quando temos uma coisa, logo passamos a querer outra, mergulhando em uma modernidade líquida aonde as relações não são bem exploradas, aonde pessoas são descartáveis e levando, então, as doenças do mal do século como depressão e ansiedade.
Em decorrência , o índice de pessoas que não acham motivos para crescer na vida, tornando-se infelizes, desanimados, dando espaço para esse mal do século, aumenta . E para combater o impasse, surge a fé: o núcleo da vida humana, o subjetivismo que leva o ser humano a acreditar em algo maior para que se possa fazer o bem, procurando a empatia.
De certa maneira, a fé, divergente dos rótulos religiosos, é o que mantém um ser em consciência mútua da realidade, consentindo-a com a irrealidade -presente na metafísica de Aristóteles, na qual o ser procura conhecimento na essência das coisas além da ciência.
Portanto, é através da fé que a sociedade encontra o esforço para lutar pelos direitos ao trabalho, a educação, conquistando outros objetivos superficiais, mas de grande valor social, como explicado pela modernidade líquida de Bauman. Desse jeito, através da conscientização da população a buscar a fé, aderindo compaixão e empatia em suas rotinas, o século XX pode superar os problemas sociais, psicológicos, emocionais e de saúde, conquistando o melhor da vida e vencendo em seus objetivos.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 160
# C4: 120
