# prompt: Perigos do universo digital
# score: 3,5
# title: O Mundo Digital
 O  mundo digital  todos ficam informados sobre tudo que acontece no mundo  em segundos. Muitas crianças e adolescentes ficam horas conectados na internet isso  é um perigo pois ficam expostos a tudo que a internet disponibiliza. 
 Na internet tem  todos os tipos de conteúdos, com  isso é muito difícil de controlar o que as pessoas veem, principalmente crianças e adolescentes. Estas muitas vê  conteúdos impróprios para sua idade  como por exemplo pornográfica  Também muitas sofrem bullyng  por postar algo.
 Com isso ficam muito exposta os,   pais devem ficar sempre atentos em saber o quê  conteúdo os filhos estão vendo na internet, se são apropriados para a sua idade e se  nas redes sociais  estão sofrendo bullyng, muitas vezes  crianças e adolescentes sofrem bullyng  por ser fã  de uma banda,  cantor,  por esta  acima do peso, elas acabam não querendo ir a escola por  isso os pais tem  que ficar atentos.
 Por tanto  algumas medidas tem  que ser tomadas, como por exemplo os pais tem que selecionar os conteúdos, bloquear sites que são impróprios para sua idade. ficar  por perto enquanto os filhos acesa  internet . Essas medidas podem ajudar crianças e adolescentes a usar a internet sem perigo. 
# C1: 0,5
# C3: 1,0
# C5: 0,5
# C7: 0,5
# C9: 1,0
