# prompt: Patrimônio histórico e cultural brasileiro: um caso de descaso
# score: 650
# title: O país desmemoriado
Não é a primeira vez que o nosso país sofre uma perda cultural e científica, o  incêndio que atingiu o Museu Nacional, fez  com que grande parte da população brasileira refletisse sobre isso, gerando distintas opiniões, desdê aqueles  que apontam culpados àqueles  que comemoram tamanho desastre. 
Infelizmente, é com frequência que a nossa história é desvalorizada e esquecida, a maioria das pessoas só dão a devida atenção a ela, quando a mesma é destruída. Por isso mesmo, não se pode apenas acusar a um governo que não investe o suficiente na nossa biografia, mas também a todos nós, a população, que espera  fatalidades acontecerem para enxerga-la .
Danos irreparáveis são consequência da perda do nosso patrimônio, pessoas  que desconhecem a real  história cultural do próprio país estão  sujeitas a  ignorância e isso, em grande escala, traz o risco de cometermos os mesmos erros que deveriam servir de aprendizado para nunca acontecerem novamente.
Nos dias de hoje, vemos que uma grande parte da população já desconhece os fatos  de sua  nação, um dos exemplos disso, são  aqueles que admiram a ditadura militar e a querem de volta. A história dos negros no nosso país também é algo tratado com descaso, boa parte do nosso passado parece estar sendo omitido de nós mesmos,  um povo que é ensinado a ser cego diante dos acontecimentos.
O maior desastre, em relação ao nosso legado histórico e cultural, é a falta de informação, se  desenvolvêssemos projetos, campanhas e movimentos em prol da nossa valorização como país já seria de grande ajuda, a  sociedade brasileira, em sua maioria, desconhece a importância de seu patrimônio , das nossas raízes e de todas as pessoas que deixaram um marco, seja ele bom ou ruim, afinal, até as coisas desagradáveis servem como aprendizado. A responsabilidade não é só da população, devemos exigir de qualquer governo, que no  mínimo, disponibilize verbas .
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 150
