# prompt: Por que os jovens querem deixar o Brasil?
# score: 250
# title: O país que exporta mão de obra
Na década de 60, o Brasil recebia povos de vários lugares do mundo. Os migrantes  vinham em busca de uma vida melhor, no  entanto, cada vez mais  o Brasil tem se tornado um país de migração,  cerca de 62% dos jovens planejam sair do país. Afinal o que mudou?
O Brasil está passando por muitas crises nesse momento, o  dado mais assustador é a taxa de desemprego. Além disso  há uma crise política instaurada no país que faz com que os brasileiros não tenham esperanças de melhorias num curto prazo. Em meio a isso, a internet está mais acessível que nunca , as pessoas têm acesso a informação do mundo inteiro. Isso torna possível uma diminuição de diferenças culturais dos povos de todo o mundo e, naturalmente, os brasileiros acham muito atrativo a ideia de morar num país onde há uma melhor qualidade de vida.
Esse cenário não é nada favorável para o desenvolvimento do país. A população produtiva está sendo exportada do Brasil. Como vai haver futuros investidores em um lugar onde há pouca mão de obra?
Para resolução dessa situação é evidente que a crise política há  acabar. É vergonhoso viver num país onde os nativos tem que considerar sair de sua terra natal para ter certa qualidade de vida.  O jeito é escolher melhores representantes para considerarmos um futuro próspero para a nação.
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 0
# C4: 50
