# prompt: Redes sociais e manipulação política
# score: 400
# title: O perigo das redes sociais
As redes sociais tem  fugido do seu papel social ligado ao entretenimento e ao compartilhamento de idéias, pensamentos,  atualmente,   tais redes tem  sido utilizadas para ações ilícitas que atinge  negativamente todos os setores sociais, a  proliferação de informações sem saber a sua real origem  pode gerar desconfianças, mas também pode tomar tal informação como verdade  o que  torna perigoso, principalmente em épocas de eleições onde  a manipulação política é alta  nos meios sociais. 
As redes sociais se tornaram um instrumento de propagação de mentiras e fatos irreais que coloca em risco o andamento do processo político do pais . Todos os dias, informações infundadas são divulgadas pelas páginas de facebook, instagram,   com o objetivo de prejudicar determinado político considerado inimigo por algum grupo social ou político, tal fato  busca manipular a opinião pública em época de eleição  tirando a credibilidade de determinado político, por  isso, é necessário que a população investigue e duvide  se determinada informação é verdadeira ou falsa. 
A política de um pais  se faz com verdade e ética social. O Uso  da internet para praticas  indevidas, como informar falsos dados sobre as eleições pais do país para favorecer determinado candidato as eleições  enfraquece a instituição política e democrática  desestruturando as relações sociais, assim deve se  manter as bases que sustenta  o nosso pais , não permitindo que as redes sociais comandem a nossa mente e ações  analisando todos os fatos e informações veiculados por ela. 
Por tudo isso, o Estado  como defensor dos princípios políticos e da ética  deve impedir que a mídia propague mentiras que prejudique a honestidade das eleições pais  causando conflitos políticos e sociais, assim  sua postura  deve ser  criar órgãos de fiscalização que visa  monitorar os conteúdos que entrar  na internet, aprisionando os materiais suspeitos para que possam ser analisados.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 100
