# prompt: Agrotóxicos ou defensivos agrícolas: dois nomes e uma polêmica
# score: 840
# title: O perigo está na mesa
Black Mirror é um seriado que mostra o lado desagradável das novas tecnologias. Nesse sentido, em um dos episódios apresentados, vê-se a extinção das abelhas naturais e a sua respectiva substituição por abelhas-robôs. De modo geral, essa intervenção ambiental traz consequências lastimáveis, e termina com final trágico. Contudo, não tão distante da ficção, a intervenção no meio ambiente, pelo uso exacerbado de agrotóxicos, tem preocupado a população brasileira, devido à sua alta toxicidade para a saúde humana. Devido a isso, são necessárias ações não somente governamentais, mas da sociedade como um todo, com o intuito de melhorar essa situação.
Agrotóxicos são produtos químicos utilizados para garantir a produtividade. Inicialmente, a adoção de tecnologias originárias da Revolução verde, entre elas, a utilização de agrotóxicos, trouxe o aumento da produtividade e, por conseguinte, propiciou que o Brasil se tornasse um grande exportador de produtos agrícolas, mas infelizmente também um dos maiores consumidores de pesticidas no mundo. Dessa forma, é inegável que o perigo está na "mesa" da população, que tem o seu bem estar em jogo. Em síntese, a causa desse problema abrange desde a desinformação, até a falta de interesse na busca por uma alimentação mais saudável, encontrada na agricultura orgânica, da qual não faz uso de produtos químicos, então, depende do ciclo natural das plantas.
Ademais, apesar dos consumidores se contaminarem ao comer grãos, frutas, verduras e legumes com pesticidas acima do permitido, os trabalhadores rurais são as maiores vítimas. Dados do Programa de Vigilância da Saúde das Populações Expostas a Agrotóxicos, da Universidade de Campinas, apontam que 1,5 milhões de trabalhadores estão intoxicados no espaço rural, seja pela falta de fiscalização ou de uniformes adequados. Além disso, a carência de pesticidas modernos (os quais devem ser menos tóxicos e sua quantia diminuída ) afeta tanto quem aplica os agrotóxicos, quanto quem os consomem .
É indiscutível, portanto, que o uso excessivo dessas substâncias tóxicas é uma problemática no país, subitamente, medidas são necessárias . Primordialmente, a agricultura orgânica precisa ser incentivada, pois proporciona alimentos riquíssimos para a saúde da população. Assim sendo, o Estado deve diminuir os impostos aos pequenos agricultores e a sociedade deve cooperar comprando seus produtos, de modo a esta forma de plantação ganhar mais espaço no país. Ademais, urge que a Anvisa seja mais rígida na fiscalização dos pesticidas e dos trajes utilizados na aplicação dessas substâncias pelos produtores. E, por fim, o Ministério da Educação deve elaborar feiras de Ciências nas universidades, tendo como tema central a criação de um agrotóxico, por parte dos alunos, que seja menos poluente para a saúde de toda população. Somente com a efetivação dessas ações, os problemas serão eliminados.
# C0: 160
# C1: 160
# C2: 160
# C3: 160
# C4: 200
