# prompt: Por que não há novas manifestações nas ruas?
# score: 400
# title: O povo é bobo e Temer é um herdeiro
O povo não faz novas manifestações nas ruas porque é bobo e ignorante  tanto politicamente quanto economicamente. Além disso, as pessoas enxergam Temer como um herdeiro da triste situação pela qual o país passa.
As pessoas foram às ruas e pediram o "impeachment" de Dilma porque sentiram as consequências da corrupção e do desastre econômico dentro de  seus próprios bolsos. A profunda crise econômica fez com que as famílias brasileiras ficassem endividadas e postergassem planos e sonhos de vida. Raivosa  pela situação, a população se revoltou e pediu a saída de Dilma do poder. 
O povo compreende que a crise é profunda e que a recuperação da economia é lenta e árdua. Por isso, a indignação contra Temer no poder não é comparável. Parte dos brasileiros enxerga Temer como herdeiro dessa triste situação, e não como o causador dela. Essa é a razão principal para que não haja manifestações da mesma proporção que teve  com Dilma. 
Porém, se o povo não fosse bobo e tivesse um conhecimento econômico e político mínimo, saberia que a atual corrupção extrema e  profunda crise econômica são meras consequências da interferência estatal na sociedade e sairia às ruas para manifestar  não contra Temer, mas contra o estado como um todo.
Estudos e dados coletados pela Heritage Foundation demonstram que há extrema correlação entre a corrupção de um país e seu índice de liberdade econômica. Isto é, quanto menor a interferência estatal na economia, menor tende a ser a corrupção. Isso é lógico, afinal, quanto menos poderes os políticos e burocratas tiverem sobre a economia, menos dinheiro e oportunidades eles terão para roubar ou cometer corrupção: um político não pode vender favores se ele não tiver favor algum para vender. O PT agigantou o estado, o índice de liberdade econômica do Brasil abaixou, a corrupção floresceu.
Além disso, a Teoria Austríaca dos Ciclos Econômico (TACE) demonstra que, quando o crédito farto, barato e artificial é criado pelo estado - e não pelo mercado -, é inevitável que futuramente ocorra uma crise. A crise é somente uma correção econômica. Ela é a solução que o mercado encontra para um problema. O problema real é a bolha que causa a crise. É ela que deve ser evitada, não a crise. A crise deve ser abraçada. O problema não é a ressaca, mas ter bebido demais. O problema não é tomar um remédio ruim, mas ter ficado doente. Lula, através do Banco Central e dos bancos estatais, criou enorme quantia de crédito artificial na economia. O povo, imediatista, bobo e ignorante, acreditou estar prosperando e que isso fosse um genuíno crescimento econômico, quando na verdade era somente uma ilusão. Lula sabia que seu mandato não seria eterno, então criou um falso crescimento econômico temporário às custas do futuro do país, pois assim ele seria amado por todos, mas as consequências ruins cairiam no colo de outro político: caiu no colo de Dilma.
Portanto, se o povo enxergasse tudo isso e fosse inteligente, sairia agora mesmo às ruas e tiraria o poder desses políticos safados, exigindo uma diminuição imediata do poder do estado. O povo deve clamar por liberdade e capitalismo laissez-faire.
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 100
# C3: 50
# C4: 100
