# prompt: Escola no Brasil: com partido ou sem partido?
# score: 550
# title: O professor doutrina?
Diante da emersão do projeto de Lei “Escola sem Partido”, necessita-se analisar os pressupostos dessa proposta conservadora, porque busca intimidar o professor ao coibi-lo de expor suas ideologias no ambiente de ensino. O educador é um ser social crítico, proibi-lo de exercer sua função social é um atraso histórico.
A sociedade é marcada por divisões de classes antagônicas que se relacionam por diferentes meios. Nesse contexto, o profissional da educação é vítima de um sistema social alienador  que impõe medo e individualiza os seres humanos. O professor na escola discute e aborda suas ideias  sejam elas críticas ou conservadoras, o aluno democraticamente  escolhe qual segui-la . Nessa perspectiva  o professor não doutrina, e  sim esclarece dúvidas.
Acusá-lo de doutrinação é oprimi-lo de construir uma sociedade democrática que luta por direitos e reconhece seus deveres. A educação tem a função social de construir indivíduos conscientes, justos, críticos  que não se intimidam pelas  desigualdades. No entanto, o ato de educador não esta  livre de alienação e alienadores.
Em tese, aprovar a “Escola sem Partido” que prevê a punição aos professores que façam “doutrinação ideológica” na escola é um retrocesso. Pois, em vez de proibir, devemos exigir a discussão, a análise e o exame dos pressupostos que norteiam o discurso de pais, professores e alunos.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
