# prompt: Como melhorar a educação, sem valorizar o professor?
# score: 750
# title: O professor e o progresso
A evolução contínua da humanidade se dá, entre outras formas, pela capacidade do homem em  transmitir conhecimento. Invariavelmente, o papel chave dessa função recai no professor, que juntamente com a família e com o meio em que se insere o jovem educando, tem grande importância no desenvolvimento pessoal desse jovem. Por que então tamanho desmerecimento do seu trabalho? 
Diz-se que em diversos países do oriente  os professores possuem o mesmo status dos reis e que uma pessoa não deveria sequer pisar na sombra de um mestre. Esse é o tipo de trato que se espera de uma sociedade que deseja seguir rumo a um futuro próspero.
O respeito ao mestre há que ser tomado como valor essencial, partindo de todos. Salários dignos, condições de trabalho que envolvam segurança, dignidade e até o prazer em lecionar devem ser permanentemente garantidos para que se estabeleça o fim da mediocridade no ensino brasileiro.
Deve-se dar um basta no retrocesso de nossa educação escolar. Não há como reverter o quadro atual sem se levar em conta a situação do professor, investir em educação passa também pela valorização do educador.
# C0: 150
# C1: 200
# C2: 100
# C3: 200
# C4: 100
