# prompt: Impeachment: a presidente deve perder o mandato?
# score: 300
# title: O suposto milagre
No dia 13 de março de 2016, o Brasil se deparou com um grande panelaço a favor do Impeachment  da presidente Dilma Rousseff. A noticia  se espalhou rapidamente pelas redes sociais, convocando mais de trinta e quatro cidades pra irem para as  ruas.
O Impeachment  só pode acontecer se tivéssemos provas acusando-a de crimes de responsabilidade. Segundo o cientista político Matthew Taylor  pesquisador do Brazil Institute, até o momento não há provar  de crimes de responsabilidade, nem de sua participação no caso da Petrobras.
Diante dos noticiários que afirmam que alguns partidos políticos estão interessados no Impeachment  da Dilma, outros afirmam o contrario , querem ver a Dilma afundar na crise, obrigando-a tomar decisões difíceis, para retomar o bom funcionamento do país. 
Ter ou não ter o Impeachment ? Segundo os analistas, outros países da América Latina também estão passando por uma crise, como a Argentina e a Venezuela, com a inflação acima de 35%, enquanto o Brasil está em aproximadamente 8%. Este é o grande erro das pessoas, não olharem ao redor, não observarem a situação dos outros países, pensarem que com o Impeachment  haverá um milagre, e tudo voltará ao normal.
# C0: 50
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
