# prompt: O sucesso vem da escola ou do esforço individual?
# score: 400
# title: O sucesso está dentro ou fora?
É habitual em nosso país, nos  depararmos nos noticiários e redes sociais com casos de violência, falta de recursos e descasos nas escolas públicas brasileiras. Pesquisas também apontam que um em cada cinco estudantes do ensino fundamental das escolas públicas não atingem  os níveis mínimos de alfabetização em leitura, escrita e matemática, porém, dentro desta  triste realidade  existem contrapontos, como é o caso do filho do pedreiro com a catadora de castanhas, Ismael do Nascimento Silva.Ismael do Nascimento Silva se formou no curso de direito este  ano e  durante sua colação de grau  homenageou seus pais, os referindo  como seus heróis. Filho de trabalhadores de classe baixa e estudante de escolas públicas, sempre teve força de vontade e coragem para superar todas as dificuldades que apareceriam  em seu caminho. Ismael, agora advogado, relata em entrevistas o quão difícil foi sua caminhada, contudo, sempre contou com o apoio emocional e afetivo de seus pais. Então, nos deparamos com a seguinte questão – O sucesso vem da escola ou do esforço individual?Acredito que não possamos atribuir como  garantia de sucesso apenas na  escola ou então no  esforço individual. O sucesso é um conjunto de fatores, que se trabalhados agrupados,  podem sim  garantir êxito ao estudante.Penso que  para o desenvolvimento do bom aluno, é necessário que o mesmo  primeiramente encontre dentro de  casa apoio, dialogo  e amor junto a sua família. Uma criança que recebe atenção e princípios, logo intende  e diferencia o certo do errado, passará  a valorizar mais seus estudos e consequentemente seu futuro. Em seguida atribuímos  como um segundo fator para alcançar o êxito, a escola e seus professores. Escolas atrativas  para crianças e adolescentes  e professores motivados a ensinar podem ajudar a construir futuros brilhantes.Alcançar o sucesso é algo muito subjetivo, necessita da contribuição de fatores externos como também de motivação própria, aquela que nos faz enxergar à frente de toda a adversidade. Para muitos o sucesso nunca é conquistado, ele se encontra na coragem de a cada desafio cumprido almejar novos sonhos e conquistas .
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 50
# C4: 50
