# prompt: Ciência, tecnologia e superação dos limites humanos
# score: 800
# title: O verdadeiro limite humano
É indiscutível o papel da ciência e tecnologia na construção da atual sociedade pós-moderna assim como no progresso da humanidade e superação dos limites humanos. Entretanto tal progressividade em seu âmbito totalitário é incessantemente corrompido pela natureza humana.
O Transumanismo, termo descrito pela primeira vez pelo biólogo humanista Julian Huxley, consiste em uma atual corrente filosófica que se fundamenta no combate aos limites da capacidade humana por meio da tecnologia assim como na simbiose do homem com a mesma. Desse modo a evolução da humanidade atual não mais se baseia nos pilares da teoria Darwinista da seleção natural passando a fundamentar-se em uma seleção direcionada, que tem como ferramenta a biotecnologia, nanotecnologia, neurociência e engenharias, ou seja, a ciência e tecnologia.
Entretanto desde os primórdios do advento da tecnologia na sociedade global, tem-se predominado a distribuição desigual dos seus benefícios. Tal cenário decorre de uma estruturação social apoiada em uma hierarquia controlada pela mesma minoria que detém o poder sobre ciência e a tecnologia. Como por exemplo, a falta de tratamentos efetivos para as Doenças Tropicais Negligenciadas descritas pela Organização Mundial da Saúde, que afetam as populações mais pobres e tem como uma das causas para sua ausência a falta de investimento em pesquisas voltadas para doenças comuns entre os mais carentes. Juntamente a isso, tem se a descobertas de medicamentos promissores para certas doenças, como tratamentos imunoterápicos, que possuem preço exorbitantes não compatíveis com o seu custo de produção, ficando restritos à uma pequena parcela da população. Sendo assim, apesar da tecnologia direcionar a humanidade à superação de seus limites, há um limite insuperável intrínseco da essência humana: o egoísmo.
Contudo faz-se necessário a construção de valores morais éticos e humanitários visando a democratização ao acesso à tecnologia e seus benefícios, a fim de promover a mitigação dessas desigualdades e caminhar para uma sociedade mais justa e igualitária.
# C0: 160
# C1: 160
# C2: 200
# C3: 160
# C4: 120
