# prompt: Forma física, corpo perfeito e consumismo
# score: 600
# title: O zelo sem exagero
Falar do período contemporâneo, esvaecido de  suas principais chagas e cicatrizes, que dentre tantas as  principais são: o  consumismo e o imediatismo, é mascarar e utopizar evidências que estão presentes desde o século XVIII até os dias atuais. Desde então  inúmeras circunstâncias estiveram envelopadas nessas características, mas  como não obstante, o alvo já não são mais as coisas que o indivíduo desejava, cada vez mais intenso, o próprio sujeito busca a si mesmo, e não em uma perspectiva interiorizada como o filósofo Ortega y Gasset insistia, mas pela incansável busca pelo  corpo perfeito, e é nesse âmbito que muitos, mau  intencionados, usam dessa realidade para extorquir ou inseminar essa ideologia, voltada a fins lucrativos.A grande preocupação entre médicos é que de fato a saúde não tem sido mais o objetivo do homem contemporâneo, mas sim o corpo esteticamente perfeito. Isso fica comprovado por cirurgias de risco  que têm se tornado cada vez mais banalizadas e não só soluções para obesidades, dentre elas as mais procuradas ultimamente tem sido a de bariátrica e lipoaspiração e mesmo assim ainda resta-lhes o peso da insatisfação como resultado de um ideal altamente utópico, como foi o caso do "Ken Humano" após sua experiência com aplicação de hidrogel. Todos esses fatores deixam claro que a máxima de Aristóteles de que a virtude está no meio, é  a melhor opção para a gravidade desse problema, uma vez que nem o desleixo e muito menos o outro extremo seria  uma solução autêntica, mas sim o cuidado diário da  alimentação, da  prática de exercícios físicos e hábitos saudáveis, que além de benéfico essa prática se torna um excelente antídoto ao homem contemporâneo imediatista.  .
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 100
# C4: 100
