# prompt: Epidemia alimentar: sobrepeso e obesidade
# score: 600
# title: Obesidade, um problema a ser combatido
No Brasil, nos últimos anos, podemos abservar  um aumento no número de pessoas que sao cosideradas  acima do peso e também de obesos. Cabe então aqui discutirmos sobre as causas, consequências e possiveis  soluções para o problema.
Segundo pesquisa realizada pelo IHME, Instituto de Métrica e Avaliação para a saúde , 30% da população é obesa . As principais causas desse problema é o sedentarismo atrelado a os  maus hábitos alimentares. Além  dos distúrbios hormonais que também podem causar aumento na massa corporal.
Com isso, vem  as consequências que são, na maioria das vezes, sociais e de saúde, aonde  o indivíduo acometido com a doença sofre  tanto com problemas derivados do acúmulo de gordura como o  diabetes, artrite e artrose  quanto  a exclusão social, devido ao não enquadramento nos padrões de beleza virgentes .
Com base no apresentado, é necessário, para que esse problema seja resolvido  que o ministério da saúde  implemente campanhas de conscientização quanto as  consequências dos maus hábitos alimentares.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 120
