# prompt: Epidemia alimentar: sobrepeso e obesidade
# score: 840
# title: Obesidade: uma questão de saúde pública
O sobrepeso e a obesidade podem ser entendidos como consequência de um consumo de calorias acima da capacidade do organismo de queimá-las. Muitos estudiosos vêm considerando-os uma epidemia, visto que já atingem 40% da população adulta global e 20% da infantil.
A preocupação com o aumento do número de casos de obesidade vai além da questão estética; o ganho de peso traz consequências danosas à saúde e reduz a qualidade de vida desses indivíduos. Suas principais causas são o sedentarismo, o consumo exagerado de alimentos ricos em açúcares e altamente processados (biscoitos recheados, fast-food, refrigerantes, etc.) e também a hereditariedade que pode afetar o metabolismo individual.
Sabe-se que o excesso de peso pode acarretar em  diversos problemas, como as doenças cardiovasculares, artrose, osteoporose, distúrbios psicológicos, lombalgia e diversos tipos de câncer. Todas essas condições geram um ônus aos serviços de saúde públicos que nem sempre conseguem suprir as demandas dessa população.
Por se tratar de uma condição complexa, os pacientes obesos requerem um atendimento multiprofissional que possa auxiliá-los em todas as dificuldades advindas de seu problema de saúde, para que esses possam ter confiança e buscar uma vida mais saudável.
Diante do exposto, compreende-se que a obesidade vem se tornando um problema de saúde pública e, portanto, são necessárias políticas e posicionamentos que visem soluções para o problema em todos os níveis de atenção, abrangendo as diversas faixas etárias e condições sociais.
# C0: 200
# C1: 160
# C2: 200
# C3: 160
# C4: 120
