# prompt: A onda conservadora e o Brasil nos próximos anos
# score: 440
# title: Onda da justiça, onda do bem
A onda conservadora tomou proporções significativas com a eleição do novo presidente do Brasil (Jair Bolsonaro). A marola cresceu e virou uma grande onda que varrerá o país nos próximos quatro anos. E pode-se dizer que essa benéfica mudança é fruto de uma decepção gradativa que vem de anos.
Os próximos quatro anos serão marcados por mudanças radicais em nosso Brasil. No que se refere a termos políticos  a transformação foi severa, com a troca da maioria dos governantes e parlamentares. Isso reflete o clamor nacional pela recuperação de valores, e com certeza  foi de extrema importância essa rotatividade  porque limpou os velhos costumes empreguinados  e colocou uma nova esperança para a nação, com menos privilégios políticos e mais justiça.
Do ponto de vista social é possível afirmar que melhoras significativas virão junto com a onda conservadora no novo governo 2019 – 2023. A expectativa é de leis mais rígidas em defesa da população de bem para punir aqueles que atentam contra a constituição , como também a conservação dos princípios inerentes a  família e a  criação familiar. 
Indubitavelmente, os próximos quatro anos serão totalmente opostos aos anos antecessores. O governo em busca de moral social e princípios políticos justos vêm  com força para mostrar aos eleitores que fazem parte da onda conservadora que a decisão deles foi correta. E realmente será.
# C0: 120
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 80
