# prompt: Carta-convite: discutir discriminação na escola
# score: 350
# title: Orientação Indispensável
O caso Realengo, onde  um jovem invadiu e atirou em inocentes, na escola onde sofreu bullying, mostrou a importância de se manter uma infância livre de discriminações. Hoje, observamos, portanto, que é fundamental discutir o preconceito nas escolas, pois o combate ao mesmo deve ser constante. 
Em primeiro lugar, iremos destacar como o jovem é influenciado pela sua educação. Segundo o filósofo grego e matemático  Pitágoras, devemos educar as nossas crianças para não termos que punir os nossos adultos, atualmente,   diversas atitudes preconceituosas (como apedrejamento de “infiéis” ou surra em homossexuais) comprovam tal afirmativa. É preciso, portanto, que a mudança comece cedo.
Em segundo lugar, apontamos para a  importância da discussão no combate à discriminação. O preconceito é filho da ignorância, e  segundo Platão, é o embate de ideias que leva a um novo conhecimento. Logo é preciso levar em consideração que somente através do diálogo esse problema será resolvido.
Fica claro, portanto, que embora seja necessário o debater o preconceito nas escolas, o mesmo deve ser constante e cauteloso, pois a mente de uma criança é facilmente influenciável. É necessário que o governo melhore, nos próximos anos, a educação de base e crie um plano de educação que aborde a questão dos direitos humanos com neutralidade.
# C0: 100
# C1: 0
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
