# prompt: Por que não há novas manifestações nas ruas?
# score: 8,5
# title: Os brasileiros engajados
 Os brasileiros têm, recentemente, se mostrado mais enganjados  com as questões políticas do país. Percebeu-se  um maior interesse em assuntos que até pouco tempo atrás não despertavam tanto a atenção das pessoas. Temas como política, corrupção e ética nunca foram tão debatidos como ultimamente.
 Utilizando a internet como espaço para debates, alguns jovens criaram grupos denominados de movimentos suprapartidários , que tinham  como principal objetivo o fim da corrupção no Brasil. Esses grupos alcançaram protagonismo ao participarem ativamente do processo de impeachment da ex presidente  Dilma Rousseff - reunindo a sociedade civil em grandes manifestações pedindo  a sua saída do poder e pressionando  deputados a votarem a favor do impedimento da então presidenta .
 Porém, passados  pouco mais de um ano  saída de Dilma, o que se percebe são  cada vez mais escandalos  de corrupção em todas as  esferas do poder; legislativo e executivo , em âmbito municipal, estadual e federal. Ou seja, o problema é mais complexo do que muita gente acreditava ser, e a  solução passa necessariamente por uma mudança radical no sistema político brasileiro. 
 Embora  muita gente tenha se dado conta de que o problema não envolve apenas uma pessoa ou  grupo político mas, todo  um sistema carregado de vícios. O  enfoque no combate à corrupção não é mais o mesmo, as pessoas parecem terem  se entregado, desistido da luta, indiferentes aos casos de corrupção noticiados todos os dias. Aliado a isso  há ainda quem defenda que essa apatia diante de tal situação se deve ao motivo de que agora não se trata mais de algo pessoal, ou seja, acabou o odio . Embora o sistema continue operando da mesma maneira, consumindo nossas riquezas e nos envergonhando enquanto nação. Agora pode!
# C1: 1,5
# C3: 2,0
# C5: 2,0
# C7: 1,5
# C9: 1,5
