# prompt: O Brasil e os imigrantes no mundo contemporâneo
# score: 280
# title: Os imigrantes à [a] caminho do Brasil
Sabe-se que os imigrantes venezuelanos estão migrando do seu país de origem devido a  crise econômica.
Como citou Maquiavel  “Não  há nada mais difícil ou perigoso do que tomar a frente na introdução de uma mudança”, é  indubitável que o governo tem que pensar em diversas maneiras de acolher ou de rejeitar os imigrantes por quê pode  gerar desemprego, violência, falta de saneamento básico, dentre outros fatores , devido a  grande quantidade de pessoas que imigram.
Porém, o Governo deve tomar medidas cabíveis, permitindo imigração de 25% dos venezuelanos. Assim, o Governo, junto com as empresas privadas, pode gerar novos empregos e com isso diminuindo  a violência. 
# C0: 80
# C1: 20
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 20
