# prompt: Direitos em conflito
# score: 3,0
# title: Os limites da informação
 Analisando todo um conjunto de fatos importantes que aconteceram no Brasil, é importante destacar que o direito à liberdade da imprensa foi conquistado com luta, após os tempos de ditadura militar e  ao observarmos atitudes que cerceiam esse direito tão importante  nos causa um certo temor de voltar a tempos onde  não se podia publicar nada que não fosse favorável a quem detém  o poder, e isso é péssimo para tempos onde  se fala tanto em democracia e direitos adquiridos. 
 Existe um fato que é inegável,   o direito privado da pessoa. E esse claro  deve ser garantido a todo custo, sem dúvidas, mesmo quando esta  pessoa tem uma vida de caráter público, pois sua vida pessoal ainda possui um aspecto privado e este garantido por lei na constituição , é assegurado.
 O que se discute é o contexto como  as coisas acontecem, aspectos de caráter privado que estão sob sigilo devem ser mantidos assim, e isso é inquestionável, imagina se  conversas entre parentes, os problemas familiares, as conversas com psicólogos e tudo isso fosse divulgado nas redes sociais e nos diversos jornais, a vida privada acabaria e todas as pessoas seriam livros de capa aberta, por isso é importante ter limites as publicações . Agora situações de origem pública como processos estão longe de ficar somente em caráter privado é algo que qualquer advogado tem acesso e vetar esse tipo de publicação começa a remeter acontecimentos muito parecidos com a ditadura, onde  só veiculavam informações de caráter pré-aprovado e isso é muito mal, independente da pessoa que seja veiculada essas informações. 
 O bom senso é algo que perdemos nessa sociedade contemporânea e imediatista, tanto para um  lado dos que veiculam a informação tanto  para os que têm o poder de regular essas informações, as vezes causa-se um mal estar desnecessário de  ambos os lados por não conhecerem seus limites e aí é um dever da justiça barrar.
# C1: 0,5
# C3: 1,0
# C5: 0,5
# C7: 0,5
# C9: 0,5
