# prompt: Os ursos polares da Rússia e um dilema ecológico
# score: 480
# title: Os novos vizinhos
Atualmente, sabemos que o aumento da temperatura da Terra tem feito surgir vários problemas e discussão sobre do aquecimento e a redução da emissão de gases pelas grandes nações que causam esse fenômeno global. O derretimento das calotas polares que sindo muito discudido em vários encontros e foruns fóruns mundiais para falar sobre o meio ambiente. Umas das consequências é a invasão de ursos polares nas cidades russas por conta do derretimento das calotas . Esse animais estão à beira da extinção e sob proteção do governo, para não serem abatidos pelos humanos quando esses encontro acontece . Esses animais estão sendo forçados a buscarem alimentos nas cidades e, inevitavelmente, o aumento dos ataques a seres humanos nesses encontros inesperados cresceram.
Com certeza o medo da populacão desses lugares aumentou, fazendo que as pessoas mudasse suas rotinas para evitarem esses encontros. Pais não deixam mais seus filhos irem para escolas por medo de que alguma tragédia aconteça. A situação está tão critica que esses animais não estão só na rua, estão invadindo casas, prédios, lojas de conveniência em busca de alimento. De fato, esse aquecimento não atinge só os ursos e os seres humanos, mas todos os outros animais como rapousas, focas, coelhos  que também fazem parte dessa cadeia alimentar dessa mesma região que depende dessas calostas polares e um clima equilibrado para sobreviver eitando reduzindo suas áreas de caça.
A população passa por mais uma preocupação que é não poder se defender desses ursos, pois eles estão sob proteção do governo que não os deixam serem abatidos, por estarem à beira da extinção, o que acaba criando um atrito entre a população e o governo, por não tomar providências. Esses animais não se intimidam mais com os esforços de conteção que a polícia e o governo têm feito, levantando a ideia de esforços mais dramáticos.
De fato, todas as nações que mais emitem esses gases na atmosfera precisam reduzir drasticamente sua produção e propor mais ideias de protocolos e leis que controlem as emissões desses gases causadores desse aquecimento para evitar problemas, tanto para os animais, quanto para a população.
# C0: 120
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 120
# C4: 80
