# prompt: Ciência, tecnologia e superação dos limites humanos
# score: 600
# title: Os perigos da uniformidade
A revolução transumanista é a alteração ou estabilização de características da espécie humana por meios externos. Dentre os diversos aspectos dos quais podem ser analisados essa mudanças , alguns merecem destaque, tais como a retirada da individualidade humana, assim como, um segregarismos ainda mais forte do que temos hoje. Dito isso, é imprescindível analisar essa questão.
A principio  pode ser dito que essa revolução poderia trazer uma potencialização de características consideradas boas e a exclusão de características vistas como ruins. Desta maneira, podemos imaginar uma sociedade sem individualismo, uniforme em todos os sentidos. O fortalecimento físico, a ausência de doenças e a estabilidades de emoções são algumas de suas promessas. Ou seja, a perda do que nos torna únicos e diferentes uns dos outros.
Além disso, é importante ressaltar que esse tipo de tecnologia, não estaria disponível a população em geral, devido o seu auto custo. O seu uso estaria restrito a uma pequena parcela que se tornaria mais forte e com totais condições de domínio sobre os considerados inferiores. O mundo já passou por algo semelhante como a escravidão dos negros no Brasil ou o nazismo na Alemanha.
Logo, é evidente o problema da revolução transumanista merece maior atenção por parte da sociedade, que ainda não a compreende. Desse modo, uma das alternativas a serem tomadas é a união de especialistas e do poder público no sentido de proteger a população e elucidar essa questão.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 160
# C4: 80
