# prompt: Posse de armas: mais segurança ou mais perigo?
# score: 600
# title: Os riscos da posse de armas no país da ignorância
O Brasil vive uma epidemia de homicídios nas últimas décadas. A violência é comum a países com alto grau de desigualdade social - como o Brasil.
O decreto que flexibiliza a posse de arma, bem como, os  anseios de uma parcela da população que concorda com este , põe  em cheque  a fragilidade do estado em garantir a segurança aos cidadãos pagadores de impostos. 
A violência escancarada nos jornais não é resultado da falta de armas e sim do excesso delas, principalmente por estarem  “nas mãos erradas” . Outro fator que corrobora com o  aumento da violência é a falta de investimentos em educação e emprego. Uma população sem expectativas, sem oportunidades, se torna muito mais vulnerável e atraída para o tráfico de drogas, armas, etc.
Portanto, para conter a escalada do número de homicídios, é preciso ir além de decretos e leis que  “joguem”  ainda mais armas diante de  uma população que carece do básico. Carece de educação, de emprego, saúde e dignidade.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 120
