# prompt: Redes sociais e manipulação política
# score: 350
# title: Os Titãs são um grupo musical
Os Titãs, é  um grupo músical, cujo qual , em trechos de sua canção "Que país é esse?", evidência  o atual cenário brasileiro, haja vita  que, há "sujeiras por todo lado, nigém  respeita a constituição , mas todos acreditam no futuro da nação". Tais sujeiras pode  ser comparadas com os problemas que as redes sociais passam para os leitores , através das fake news (falsas notícias), ligada  fortemente as  manifestações políticas, visto que ninguém respeita a constituição .
Contudo, o filósofo  Fuller afirma em uma de suas sitações, que  a humanidade usa toda tecnologia certa por meio das razoes  erradas, percebesse  que tal afirmação encontra-se acertada,  mediante as falsas notícias vinculadas a  política e tais mentiras encontradas na internet.
Todavia, vale resaltar que, há  vários sites de pesquisas e que cabe ao interessado pela reportagem procurar saber mais sobre o assunto.
indubtavelmente , as manipulações politicas  usando as redes sociais devem acabar, por meio de mais fiscalizações nesses sites.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
