# prompt: Por que não há novas manifestações nas ruas?
# score: 600
# title: Os últimos suspiros
O poder está, na sua  grande parte, nas mãos do povo. Em 2013 foi  um grande exemplo disso, as manifestações contra a crise econômica e corrupção, depois em 2016  com número expressivo de pessoas nas ruas  protestando para  saída de Dilma Rousseff da presidência do Brasil e em apoio a  operação Lava Jato.
Em 2017 a operação Lava Jato continua, Dilma  Rousseff saiu do poder, com isso entrou seu sucessor  Michel Temer. As coisas estão mudando, mas não tanto como esperado. Temer oferece mais resistência, ele e sua equipe obtêm mais apoio do empresariado e de parte dos parlamentares.
Um fator provável por temos  visto poucas pessoas nas ruas pode ser simplesmente o desânimo. Todos estamos vendo poucos fatos animadores em relação  toda essa crise política e isso é um ponto negativo bem forte.
Temer já respira por aparelhos em seu curto prazo  como presidente da república, mas, a ausência  de um forte movimento popular poderia ser a gota d'água para derrubá-lo de vez. Talvez esse desânimo acabe, venha  novos fatos, o povo brasileiro una mais forças e ajude  acabar de vez com a corrupção.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
