# prompt: Informação no rótulo de produtos transgênicos
# score: 500
# title: Ouro preto [Preto], 01-04-2017
De  E. C.
Para,   Senador C. D.
Ouro preto , 01/04/2017
Direito a  informação.
A PROPOSTA DA EMENDA
Altera a Lei de Biossegurança  para liberar os produtores de alimentos de informar ao consumidor sobre a presença de componentes transgênicos quando esta  se der em porcentagem inferior a 1% da composição total do produto alimentício.

A proposta em questão, golpeia a código do consumidor que “A  “informação adequada e clara sobre os diferentes produtos e serviços, com especificação correta de quantidade, características, composição, qualidade, tributos incidentes e preço, bem como sobre os riscos que apresentem”.
Atualmente, a população está cuidando melhor da saúde, investindo na qualidade de vida, sobretudo verificando a origem do alimento, se as empresas cumprem as leis trabalhistas.
Não é  simplesmente  “matar a fome”, é  ter conhecimento sobre o alimento, O  cidadão tem o direito de saber o que está comendo; Informação  sobre característica  do produto, e quais  riscos inerentes sobre o  alimento consumido. É  de suma importância para a tomada de decisão da compra.
Enfim, a proposta é incabível, uma vez que lesa o consumidor no conhecimento e no poder da  decisão de  compra.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
