# prompt: Agrotóxicos ou defensivos agrícolas: dois nomes e uma polêmica
# score: 560
# title: Para um futuro sustentável
O economista Thomas Malthus, em sua teoria descreve que, o crescimento exponencial da população, não acompanha a produção de alimentos, com isso, é inevitável a ocorrência de conflitos e guerras entre as nações. O que Malthus não podia prever, foi  a Revolução Verde, que possibilitou a produção de alimentos em larga escala, diminuindo drasticamente o problema da fome, mas em contrapartida, criou alimentos com substâncias nocivas a saúde e ao meio ambiente, os Agrotóxicos .
Os agroquímicos, são compostos químicos que agilizam o processo de produção e defendem os alimentos contra pragas e insetos, o problema é que eles acabam contaminando o solo, consequentemente a agricultura por inteira, sendo passado para o consumidor final, que acarretam em problemas de saúde, onde os mais comuns são: Câncer, problemas reprodutivos e distúrbios comportamentais.
Entretanto, isso não parece ser um problema ao Brasil, já que é o país que aprova agrotóxicos proibidos em diversos países como: Estados Unidos e todos os países da União Europeia, além disso, apenas em 2019, aprovou cerca de 260 novos agrotóxicos. A explicação para esses acontecimentos é de que a diminuição desses produtos, diminui radicalmente a produção e opõe-se diretamente a uma balança comercial favorável ao país, visto que a exportação do Brasil é majoritariamente de produtos primários.
Portanto, para que a economia e principalmentea saúde caminhem juntas, os governos federais devem direcionar investimentos maiores nas universidades, no setor de pesquisa e desenvolvimento, afim a fim de criar novos agrotóxicos que sejam seguros a população, melhorando tanto a saúde das pessoas, como a alimentação e a economia do país.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 80
# C3: 120
# C4: 120
