# prompt: Violência e drogas: o papel do usuário
# score: 100
# title: Pedra angular no tráfico
Distante é a descoberta dos narcóticos presentes na natureza, a qual deve-se aos nativos oriundos da África.   Atualmente, com a disseminação de alucinógenos e o hábito de consumo em âmbito mundial, alguns países, entretanto,   proíbem o uso, devido  seus efeitos ao  sistema nervoso, que podem causar malefícios aos usuários e às pessoas ao seu derredor. Contudo, continua-se a comercialização, desta vez, de forma ilícita, a comando de, então, criminosos. 
Dessa forma, passa-se a considerar os usuários como parcela fundamental na atuação dos meliantes, onde prevalece-se a lei da oferta e da procura, ocasionando um considerável aumento no crescimento, na popularização e abrangência da venda ilegal. Tratando-se de ilegalidades, tem-se correlacionado a ação conjunta das organizações responsáveis pela segurança pública, que intentam intervir às infrações, como lhes é inato. A atuação referente a tais ilicitudes, é  diretamente proporcional ao seu crescimento, sendo assim, ao associar-se as atuações preventivas à violência, possui-se, de igual forma, um aumento na violência proporcional à propagação da venda de drogas ilegais em nosso país, incluindo, semelhantemente, o usuário como responsável.
Em virtude dos fatos supracitados, faz-se necessário regular as ações das organizações de segurança pública, promovendo maior eficácia ao combate à comercialização ilegal, bem como propiciar à população programas governamentais, direcionado  ao combate do uso de drogas e, consequentemente, à contribuição com a propagação da violência.
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 0
