# prompt: Perigos do universo digital
# score: 500
# title: Perigos do universo digital
A tecnologia, se não usada corretamente, pode trazer efeitos negativos na vida de uma pessoa. Isso se evidencia pelo grande número de perigos oferecidos pela rede , que podem ser  desde problemas psicológicos, até práticas que colocam a imagem e segurança do indivíduo em risco.
Em primeiro lugar, é necessário haver uma maior atenção às crianças e adolescentes. O cyberbullying, também conhecido como "assédio virtual", é comum entre os jovens, a  prática consiste em fazer piadas e brincadeiras ofensivas, a qual leva  o indivíduo a desenvolver doenças como a depressão e muitas vezes pode  levar ao suicídio. 
Ademais, com a facilidade existente em compartilhar arquivos, é muito simples divulgar imagens e vídeos pornográficos, podendo ser feitos como forma de vingança por parte de antigos cônjuges. 
Portanto, para resolução do impasse , cabe aos pais maior atenção em relação ao conteúdo acessado por seus filhos. Para  pornografia e ao  cyberbullying, é necessária uma intervenção governamental, o Ministério dos Direitos Humanos deve promover uma maior fiscalização a este tipo de crime, juntamente com penas mais rígidas. 
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
