# prompt: Como melhorar a educação, sem valorizar o professor?
# score: 600
# title: Planejamento educacional falho
De acordo com a  pesquisa da revista Exame de 2012, o Brasil é o 15º. país que mais investe em educação. Porém, a qualidade do sistema educacional não ocupa melhores posições, devido a um mal  planejamento, levando a  desvalorização dos professores, motivos pelos quais  o sistema pode não funcionar tão bem.
A falha  em garantir condições básicas de trabalho para  professores, como segurança e salário adequado  desestimula cada vez mais  profissionais da área . Cria-se assim uma imagem negativa de desvalorização.
Decorrente  dessa situação, menos profissionais se formam nessa área. Atualmente, no país, a ausência  de professores acarreta a má formação de indivíduos , gerando complicações futuras .
Logo, a necessidade de profissionais atuando na área  é diretamente proporcional ao  desenvolvimento da educação, mas que só ocorre  com planejamento educacional organizado .
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
