# prompt: Por que os jovens querem deixar o Brasil?
# score: 500
# title: Por que os jovens querem deixar o Brasil?
Sempre se ouviu dizer que o Brasil é um país privilegiado, onde não há guerras como no oriente  médio, não há grandes desastres naturais como os terremotos do Japão, os furacões dos EUA, os tsunamis da Indonésia, além disso, aqui, tudo que se planta, brota , enfim,  um país com riquezas, belezas e grandes possibilidades. No entanto, as pessoas estão indo embora do Brasil, em especial os jovens. Desesperança ou supervalorização do exterior, coragem ou covardia?
O Brasil passa por um momento muito crítico, onde  uma crise político-econômica assola o país. O elevado número de desempregados, o sucateamento da saúde, a educação pública totalmente falida – uma educação particular caríssima, acessível somente para a elite – além da criminalidade cada vez mais agressiva, fazem  com que as pessoas abram mão de seus amigos, de seus familiares para buscarem uma vida longe daqui.
Os jovens, em especial, não conseguem vislumbrar um futuro promissor no país. Não terão uma educação de qualidade, consequentemente não terão um trabalho que lhe trarão  satisfação e prosperidade. Ademais, ainda existe o risco e o temor de serem alcançados pela violência, que no Brasil não se trata de mera ficção, e  sim, de um perigo real. Isto  tudo torna crível  o desejo de ir embora do país.
No entanto, achar que o  “mundo exterior”   é perfeito, que não tem suas mazelas, que  não irão sofrer tanto (ou até mais que aqui) é ingenuidade ou no mínimo  “fechar os olhos” para os  “problemas de lá”. Isso porque discriminação, clima, dificuldades com a língua, saudades de casa, subemprego, dentre outros, irão fazer os brasileiros emigrantes pensarem e pesarem melhor a  decisão.
É importante ressaltar que conhecer outras culturas, outros lugares, conviver com pessoas de nacionalidades diversas, falar fluentemente línguas diferentes do português, ter a possibilidade de estudar e trabalhar no exterior, tudo isso é enriquecedor e sem sombra de dúvidas, afetarão  positivamente a vida das pessoas.
Destarte , resta aos brasileiros (em especial aos jovens) a decisão de ficar e lutar para mudar este país, apesar da atual falta de esperança, ou buscar outras possibilidades em  “terras distantes”, ou seja, ficarem e fazerem a diferença, ou, irem embora e, talvez, voltarem no dia  que as coisas melhorarem por aqui, ou ainda, irem e criarem novas raízes em outro lugar, restando a estes  últimos, a lembrança de “um país bonito por natureza”, mas infértil para o crescimento pessoal.
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 50
# C4: 100
