# prompt: Por que não há novas manifestações nas ruas?
# score: 150
# title: Por que não há nova [novas] manifestações na rua?
Atualmente o Brasil está sofrendo uma grande instabilidade na economia  causada pela inflação  e na política  devido a  corrupção investigada pela a lava jato .
Uns dos Investicados  é o Michel Temer  que está na presidência deste do  impeachment da presidenta Dilma Rousseff, que uns dos  motivos da sua saída foi as  grandes manifestações promovida pelo o brasileiros  contra o seu governo.
O que a maioria se pergunta é a falta de ausência do povo na rua sendo que a situação brasileira não está com uma situação favorável. Por que isso acontece? 
Isso acontece porque o atual presidente Michel Temer tem um grande apoio dos empresários e da classe média que é  a favor de sua permanência na presidência . As maiorias dos demais eleitores influênciado por esses grupos  não vê a necessidade de procurar se manifestar,   e as minorias não consegue  o apoio necessário.
O problema em questão seria resolvido se os eleitores tivesse um conhecimento necessário sobre  política, além de sempre ficarem informado .
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 50
