# prompt: Posse de armas: mais segurança ou mais perigo?
# score: 340
# title: Posse de educação
Tema muito discutido atualmente, e  que teve grande influência nas eleições de 2018. A posse de arma vem gerando debates polêmicos e dividindo o país entre prós e contras, mas não é uma questão tão simples como aparenta ser. O projeto de lei jà decretado  flexibiliza algumas exigências para a posse de armas de calibre irrestrito. O que em tese aumentaria a segurança, mas e  inegável que teriamos  um aumento significativo na taxa de homicídios, será  que na sociedade em que vivemos hoje estamos devidamente preparados para o uso de armas de fogo.  
Esse armamento da população também vai contra a ideia de que a violência não é a melhor opção. E que através da educação encontraremos o caminho da paz.
Portanto  uma solução eficiente seria, a  implantação de projetos educacionais para crianças e jovens em comunidades e áreas com alto índice de criminalidade, por parte do ministério da educação e projetos socias . E para um combate ao crime organizado, mais investimento em forças policiais e políticas públicas de inserção de reeducandos na sociedade por parte do governo e empresas.  Por que como  disse Nelson Mandela, a educação e  a arma mais poderosa pra  se mudar o mundo.
# C0: 80
# C1: 80
# C2: 20
# C3: 80
# C4: 80
