# prompt: Posse de armas: mais segurança ou mais perigo?
# score: 480
# title: Posse de armas
O atual presidente do Brasil, Jair Bolsonaro, no seu primeiro mês de mandato, assinou um Decreto  que facilita a posse de armas no Brasil. A atitude foi criticada por parte da sociedade que não foi consultada previamente e que não contempla benefícios ao se armar a população. Por outro lado, tem-se outra parte da população que aprova a atitude do presidente, vendo positividade no assunto.
O primeiro fator, refere-se a  falta de consulta prévia à sociedade envolvida. Um assunto extremamente sério, não  poderia ser decidido apenas nas instâncias superiores, sendo mais prudente haver um plebiscito sobre o assunto. O atual presidente usou como indagação o plebiscito  que ocorreu à época do governo Lula, em 2005, em que se discutia o comércio de armas e não sua posse. O  que mostra-se ser  irrelevante, visto que os assuntos são diferentes. Além disso, armas em casa coloca  em risco à  vida de crianças do lugar ou suicídios.
O segundo fator contempla uma parte da população que aprovou a atitude do atual presidente. Como argumento tem-se o fato de o indivíduo se sentir mais protegido dentro de sua casa ou trabalho, mais facilidade na compra de armas, legalização do comércio de armas.
Conclui-se, então, que o documento liberando a posse de armas não tira do Estado a obrigação de proteger o cidadão. A polução não foi consultada sobre a questão, cabendo fazer o controle posterior sobre o assunto a fim de que se minimize  possíveis fraudes na efetivação do documento de posse, comprovando a idoneidade do solicitante. 
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 80
