# prompt: Estupro: como prevenir esse crime?
# score: 300
# title: Práticas Inaceitáveis
No que se refere aos crimes hediondos praticados em âmbito social, especialmente o estrupo  que fere os direitos humanos, é possível afirmar que essa prática começa através do assédio. Isso se evidencia não apenas por ideologias passadas enraizadas na população, mas também pela baixa idade das vítimas. 
Segundo Sócrates, uma vida que não é refletida não vale a pena ser vivida.  Hoje, os meios de comunicação vêm ajudando a sociedade no entendimento  que o sexo feminino têm  os mesmos direitos de qualquer outro gênero. Nesse sentido, deve respeitar e punir algum ato que ataque a ética  apagando as marcas do passado, onde  as mulheres eram tratadas como “produto”, desvalorizando os diretos  civis.
Além disso, segundo o portal de notícias da Globo (G1), a maioria das denúncias  de abuso são de jovens. Os casos têm se tornado frequentes  principalmente em cidades metropolitanas  uma vez que  através das redes sócias  vários encontros são marcados aonde o agressor pratica o delito. A Biologia nos mostra  com Darwin que, nem  sempre é o mais forte que sobrevive, mas aquele capaz de se adaptar às novas circunstâncias. Neste caso  a sobrevivência em consonância com a dignidade estão  ao lado daquelas que têm tido informação e forças para denunciar. 
O Governo, portanto, deve investir amplamente na educação da sociedade e pontualmente na conscientização da família acerca dos mecanismos de coibição contra a violência sexual. Oferecendo incentivo às empresas para financiar campanhas e projetos em prol dos adolescentes de baixa renda que vivem em situações preocupantes. 
# C0: 50
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
