# prompt: Patrimônio histórico e cultural brasileiro: um caso de descaso
# score: 150
# title: Prejuízo mundial
A história de uma região e de um país são  de extrema importância e riqueza para o ser humano, sendo informações constituídas de gerações em gerações que formam certa cultura ou ideologia.  Atualmente no Brasil, segundo a fonte Folha de S. Paulo, ouve  um incêndio de grandes proporções no dia 02/09/2018 (domingo). O Museu Nacional, na Quinta da Boa Vista, na zona norte do Rio. Logo nota se, perdas  incalculáveis pela desatenção e o descaso do  patrimônio cultural.
Considerado o Museu de antiguidade, de interesse internacional, com magnitude de vinde  milhões de peças, sendo uma delas, Lusíada, um crânio humano, considerado o  mais antigo já encontrado . No entanto, talvez seja difícil dizer o motivo pelo do terrível acontecimento, convém lembra , por o prédio possuir uma estrutura antiga e não estar recebendo verbas de manutenção para troca de fios elétricos e construções de locais mais apropriados para turistas.
Por outro lado, o descaso foi alarmante não só por causa da má distribuição de verbas por conta do governo, mas também pela destruição do patrimônio mundial, de todas as sociedades. Tendo em vista, varias  décadas para construção no sentido cultural, em segundos tudo ser destruído.
Desse modo com as ideias de Adam Smith “A riqueza de uma nação se mede pela riqueza do povo e não pela riqueza dos príncipes”. Somado a isto, em consideração pelo descuido de terceiros e a falta de melhorias, se conclui que nada é sem sua história. Sendo assim que o governo procure estabelecer apropriações de melhorias para o Museu Nacional e que não deixe, com parcerias de empresas, outros incêndios acontecer  de modo que não haja mais danos para a memória dos seres humanos.
# C0: 0
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 0
