# prompt: Preservação da Amazônia: Desafio brasileiro ou internacional?
# score: 520
# title: Preservação da Amazônia: Responsabilidade nacional ou internacional?
Sabe-se que, apesar de a Amazônia não ser o pulmão do mundo, ela é fundamental para o controle ambiental do planeta. As decorrentes queimadas e o desmatamento colocam em risco o equilíbrio da floresta e conseguintemente, dos demais biomas.
O atual presidente da França levantou, após doações de diversos países a fim de reestruturar a floresta, uma sugestão: tornar seu estatuto internacional. Não só a Amazônia, mas também outros territórios que implicam no funcionamento ambiental, como as zonas glaciais, tornando-as de importância mundial.
Devido aos fatos mencionados, nota-se que os países que custearam a manutenção da floresta desejam, além de reconhecimento, regência acerca do bioma. O que é conveniente, afinal, aumentaria a interação entre os países na exploração correta da floresta, além da sua proteção melhor distribuída, tornando-a "problema" de todos.
No momento, a reestruturação da Amazônia é prioridade e também é de suma importância sua proteção, prevenindo-a de destruições futuras. Além disso, a exploração adequada de seus recursos, contribuindo para a economia e crescimento do Brasil e dos países aliados ao bioma que é patrimônio da humanidade.
# C0: 120
# C1: 80
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 80
