# prompt: Um réu deve ou não ser preso após a condenação em 2ª. instância?
# score: 400
# title: Prisão precoce!
Atualmente o número de processos criminais no Brasil é muito grande, com isso a prisão após a condenação do réu em 2ª instância, se torna insensata, pois as prisões brasileiras estão superlotadas, e esse fato supracitado só piora tal situação.
Em primeiro lugar devemos destacar que uma decisão nesse sentido favorece a injustiça. Além disso no direito penal brasileiro existe um grande número de recursos que devem ser respeitados. Uma vez que é direito do réu permanecer em liberdade até que se esgotem todos os recursos disponíveis.
Dessa maneira para mudar a realidade do nosso país o Governo Federal deve criar leis que proíbam a prisão em 2ª instância. Como disse Desmóstenes : "É necessário que os princípios de uma política sejam justos e verdadeiros", Ou seja, deve ser preso quem realmente merece ser preso!

# C0: 80
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 80
