# prompt: Redes sociais e manipulação política
# score: 200
# title: Problemas Costumeiros da Sociedade
“Fake News” vem  se tornando um problema continuo  hoje em dia, e  elas interferem cada vez mais no nosso cotidiano.
As fake news tomam conta do mundo hodierno, estando em todas as partes  como Facebook e Twitter, os mais comuns, espalhando boatos com o intuito de difamar políticos, atletas e cidadãos comuns.
A manipulação política é outro fato recorrente que vem crescendo ano após ano, como que em 2017 era  apenas 28 países e atualmente chegamos a 48 que sofrem de influência política  por meio de perfis falsos e fake news.
Neste momento  a manipulação vem ficando tão frequente e intensa que até nos  sites de busca, como Google, Yahoo e o Bing, vem  se tornando palco deste  fato, que vem virando costume ao redor do mundo nas épocas de eleições.
Em suma, a principal defesa que nós brasileiros  temos é de não  compartilhar informações sem antes verificar sua procedência e sua fonte, confirmando se são reais ou não, para não sermos parte dessa massa que modifica nosso modo de pensar com informações fúteis .
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 50
