# prompt: Qualificação e o futuro do emprego
# score: 680
# title: Procura-se futuro
Em meio à chamada revolução tecnológica, os novos empregos que surgem requerem qualificação e especialização cada vez maiores. Isto denota uma preocupação tanto por parte dos estudantes, que não se sentem devidamente preparados para o mercado de trabalho, quanto de empresas as quais têm dificuldade para encontrar candidatos aptos a ocuparem cargos exigentes .
Pois ainda que as escolas abordem diversos assuntos , o sistema de ensino tradicional é incapaz de acompanhar as recentes exigências frente à automação do modo de produção, uma vez que mercado de trabalho está à procura de conhecimento prático e técnico. Segundo dados do Manpower Group, os empregadores reportam dificuldade em selecionar pessoas adequadas a vagas abertas . Enquanto isso, o sistema de ensino tradicional resiste em substituir o aprendizado generalizado pela iniciação técnica que dará o devido preparo ao estudante.
Além disto , a revolução tecnológica faz com que empresas necessitem buscar o aperfeiçoamento constante de seus empregados. Um estudo do Fórum Econômico Mundial mostra que, em grandes empresas, quase metade dos funcionários precisa passar por treinamento todos os anos. O desafio de manter uma produtividade cada vez maior exerce pressão sob uma população que já não sabe mais como se reinventar, sobrando para políticas públicas solucionar a defasagem, seja das instituições educacionais ou de mão de obra especializada.
Com isso , concluímos que o ensino de caráter técnico-científico é fundamental para se criar indivíduos qualificados em meio ao futuro tecnológico e automatizado. Desse modo, o Governo deve dar início a políticas públicas que busquem revisar o preparo ofertado por instituições educacionais, aprovando medidas as quais configuram o ensino técnico como obrigatório no currículo escolar, enquanto medidas econômicas são aplicadas a fim de incitar o aumento da oferta e da procura por cursos técnicos.
# C0: 160
# C1: 120
# C2: 160
# C3: 120
# C4: 120
