# prompt: A terapia de reversão da orientação sexual
# score: 200
# title: Procura-se tolerância
É notório como  notícias envolvendo o homossexualismo inflam as redes sociais e polarizam opiniões. O mais recente exemplo disso foi o novo projeto de lei que defere a terapia para o tratamento de transtornos de orientação sexual. Entre os principais aspectos aflorados  pela sociedade pós-projeto há a liberdade de escolha e o possível fortalecimento da homofobia.
Primeiro, parte da população demoniza essa terapia, caracterizando-a como desumana e um retrocesso ao nazismo. No entanto, deve-se salientar que tal tratamento, apesar de não ratificada sua eficácia, tem como público heterossexuais, homossexuais ou bissexuais que estejam insatisfeitos, dúbios ou  sofrem com sua orientação. Ademais, em parte dos casos, abuso e estupro na infância e na adolescência tem como  origem do transtorno desses indivíduos. Logo, esse público, por livre arbítrio e cientes da não garantia de resultados, possuem direitos de buscar uma solução ou compreensão de seus desejos sem haver constrangimento ou censura. 
Em segunda análise , há aqueles que predizem o aumento da violência contra os homossexuais após a suposta cura. Porém, são notícias sensacionalistas e falaciosas nas redes sociais e em alguns jornais que espalham a ideia de que o Legislativo está tratando o homossexualismo como patologia, o que não pode ser confirmado na litura do projeto. Além disso, apenas o Brasil, Equador e Malta vetam esse tipo de terapia, todavia, mesmo assim, o primeiro é líder em homicídios de pessoas LGBT, de acordo com o Grupo Gay da Bahia. Dessa forma, o que precisa ser combatido é a intolerância e violência contra as minorias, não a censura. .
Sendo assim, é de suma importância a placidez da sociedade para lidar com o tema e buscar pela informação em sua origem. Ademais, cabe aos poderes Legislativo, Executivo e Judiciário a garantia da liberdade científica em consonância com os direitos humanos para que a terapia não seja utilizada coercitivamente em crianças e adolescentes que são elucidadas sobre seu ser. Destarte, a sociedade deve compreender o sentido intrínseco ao homem da sua orientação sexual para que haja respeito, mas há fatores externos e internos que podem interferir, o que, nessas situações, também deve haver consideração social ao desejo de mudança. .
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 0
