# prompt: Os ursos polares da Rússia e um dilema ecológico
# score: 480
# title: Proezas da humanidade, até que ponto chegaremos?
Evidentemente, o aquecimento global tem trazido grandes problemas para todas as espécies que habitam o planeta terra . Com a inconsequência ou falta de conhecimento da humanidade durante toda a sua existência, vinda através das diversas tecnologias que estão presentes no cotidiano, o controle inteligível dos humanos está se dissipando e a antítese da criação que hoje torna-se destruição, tem se mostrado cada vez mais presente, por isso remediar situações como a ora proposta, é um processo natural tendo em vista que com o aquecimento das geleiras, há uma drástica diminuição da área de caça dos ursos polares, representando 13% por década, ou seja, por instinto, a espécie começa a encontrar nos humanos sua alimentação.
A situação dos ursos polares nas regiões árticas não é singular, existem diversas outras cadeias alimentares que já estão sendo prejudicadas com o aquecimento global e falta de território, como no estado do Paraná, Brasil, que apresenta um preocupante quadro de invasão por parte das onças na residência dos habitantes da região, ou melhor, invasão dos habitantes no território das onças.
Para solucionar este tipo de problema, algumas instituições precisam unir suas forças. Geólogos necessitam mapear regiões afastadas da civilização que ofereçam condições para a migração de algumas cadeias alimentares. A polícia ambiental deve atentar-se com o tamanho dos territórios destinados à preservação ambiental, e garantir que sua delimitação seja cumprida , além de auxiliar a população a remediar os ocasionais ataques, fazendo com que a situação seja o menos desconfortável possível, tanto para os animais, quanto para os humanos. A população deve sempre procurar a ajuda de um órgão responsável, nunca sacrificando o animal. E ao poder legislativo, cabe a persistência na proibição do sacrifício desses ursos, ou qualquer outra espécie, que por irresponsabilidade humana, encontram-se sem habitat.
Pode-se, também, transportar uma parte da população das áreas afetadas, para outros locais fora de risco. Para que isso aconteça, o governo precisa remunerar essas famílias para que essa resolução seja viável. Esta é uma medida temporária, mas perante ao desespero e constante coesão que a população vem vivenciando, a mediação extremista do problema pode representar o bem-estar de alguma parte da massa.
# C0: 120
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 120
# C4: 80
