# prompt: Patrimônio histórico e cultural brasileiro: um caso de descaso
# score: 550
# title: Proteção do patrimônio histórico e cultural brasileiro, uma ação necessária
No meio do mundo, a Fortaleza de São José de Macapá, no estado do Amapá, resiste, bravamente, à ação do tempo. O monumento é símbolo cultural da população daquele ente federativo . Da mesma forma, nos demais estados brasileiros, outros bens, materiais e imateriais, exercem esse papel, tornando necessária a tomada de medidas que visem protegê-los.
Em setembro de 2018, o Museu Nacional foi destruído por um incêndio de grandes proporções. O ocorrido evidenciou o descaso do Estado com a preservação do patrimônio histórico e cultural do Brasil. Outrossim, casos como o do museu fazem vir à tona a necessidade de se proteger bens culturais, na medida em que estes são instrumentos que representam a memória de uma sociedade.
Todavia, a proteção efetiva desses patrimônios está longe de se tornar uma realidade. Muitos bens tombados pelo IPHAN (Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional) são prejudicados pela inércia de instituições públicas responsáveis por protegê-los. Ademais, a situação é agravada pela falta de ações pedagógicas voltadas à conscientização da população .
Dado isso, é necessária a tomada de medidas que resolvam o impasse. De acordo com a Lei Complementar nº 75, de 1993, o Ministério Público é  instituição responsável pela defesa do patrimônio cultural brasileiro. Assim sendo, o órgão deve instituir ações fiscalizatórias que assegurem a integral aplicação dos recursos federais destinados à restauração e preservação dos patrimônios tombados pelo IPHAN. Consoante Nelson Mandela, a educação é a arma mais poderosa que se pode usar para mudar o mundo. Dessa forma, o Ministério da Cultura deve estabelecer, nos meios digitais, campanhas educativas voltadas à conscientização da população sobre o tema. Assim, atuando juntos, sociedade e órgãos públicos competentes tornarão realidade a integral proteção do patrimônio cultural e histórico brasileiro.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 150
