# prompt: Qualificação e o futuro do emprego
# score: 480
# title: Qualificação Coerente
O cenário do desemprego tem gerado desconforto e insegurança na rotina daqueles que fazem parte dessa estatística negativa, o indivíduo que se encontra nessa situação busca fazer o que pode, no intuito de se tornar qualificado, para que o mercado de trabalho o valorize. Porém, até que ponto é possível compreender os avanços que o mercado de serviço tem carregado com os tempos vindouros e continuar se qualificando de acordo com as exigências propostas?
Através dos diversos meios de comunicação não fica perceptível apenas o alto índice de desemprego, mas também a importância que os inativos tem atribuído a qualificação. Em uma das edições do Jornal Nacional da Rede Globo, foi apresentado no universo do desemprego o alto número de pessoas desqualificadas buscando completar os seus estudos do Ensino Fundamental e Médio, a conclusão do Ensino Superior e aqueles já certificados nesse último se projetando para o início de uma especialização.
Qualificar-se significa aprimorar para exercer melhor uma determinada função, esse é um papel que vem sendo muito bem desenvolvido com o avanço da tecnologia e gerando aprimoramentos em máquinas, isso faz com que o trabalho exercido por seres humanos perca informação e atualização, dessa forma a pessoa desempregada fica presa a recursos arcaicos que o mercado de trabalho tem desprezado, que aplica soluções inovadoras, mas sem informar como o indivíduo pode adquirir espaço dentro desse novo ambiente profissional.
O cidadão busca a qualificação, procura se atualizar, mas fica inseguro por não compreender este novo universo que vem sofrendo avanços cada vez mais rápido e superiores aos tempos passados. Não é necessário uma análise profunda para perceber o alto grau de importância que o avanço da tecnologia gerou no mundo, mas também é inegável que se criou um desconforto para aqueles que não compreendem esse avanço e apesar de desqualificados pelo mercado de trabalho precisam sobreviver e mais do que isso, viver dignamente. Existe um erro que é distanciar o indivíduo do avanço e da tecnologia enquanto esses deveriam se complementarem . O mercado de trabalho atualizando a sociedade com relação aos novos avanços e apontando um norte mais viável para as novas adequações, o indivíduo desempregado, pode optar por uma qualificação mais exata e não precisa ficar limitado por não entender as mudanças que o mercado sofre. 
# C0: 80
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 80
# C4: 80
