# prompt: O sucesso vem da escola ou do esforço individual?
# score: 750
# title: Quando a exceção vira notícia
Ainda que existam casos de alunos que conseguiram ascender em sua vida acadêmica de forma brilhante, são evidentes as consequências da desigualdade social no panorama da educação. Esses eventos de exceção tomam  destaque na mídia convencional por seu teor excepcional e  que levanta dúvidas quanto à capacidade do sistema de ensino para os cidadãos mais pobres.Neste cenário desfavorável, alternativas surgem e animam o jovem estudante, como o sistema de cotas. Esta saída promete ao aluno uma perspectiva maior numa sociedade excludente em  que é obrigado a lidar todos os dias. Ainda que a parte majoritária do pais seja marcada pela pobreza. Não obstante, políticas de esfera regional ou nacional devem ser tomadas para que a educação pública e privada diminuam a disparidade entre si, possibilitando à  uma maior porcentagem da população de usufruir  das oportunidades  que a minoria é contemplada.Portanto, à  curto ou médio prazo, com investimentos na infraestrutura e qualidade de ensino, além de programas de incentivo, os eventos de exceção, como pobres ingressando na faculdades com louvores, deixariam de ser dignos de nota nos jornais e os tornariam apenas membros comuns de uma sociedade mais igualitária com oportunidades à  todos.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 200
