# prompt: Universidade em crise: quem paga a conta?
# score: 600
# title: Quem paga são os que menos têm
É nítida a precariedade na educação em um dos países que mais investe em educação superior como o Brasil, em que os estudantes de baixa renda - os quais não possuem recursos financeiros suficientes - competem de forma igualitária com os de alta renda - os quais pagaram, por anos, estudos em escolas privadas. Não é apenas questão financeira, mas também de oportunidades.
Grande parte dos impostos no Brasil são pagos pelos de baixa renda, ou seja, os que arcam com as despesas como salário dos professores, energia, luz, mantimentos das Universidades públicas, as quais correm o risco de fecharem as portas por falta de recurso financeiro.
Notou-se este ano em jornais, revistas, redes sociais as grandes ameaças como os cortes na educação superior, cursos que serão extintos, entre outros , consequências advindas da pouca verba investida em um setor tão importante e que afeta de forma direta, os mais necessitados. O sistema brasileiro não permite que a falta de um serviço seja suprindo com recursos de outro. A privatizaçao afetaria grotescamente aos de baixa renda, principalmente nos cursos de maior concorrência. Novamente nota-se quem são os atingidos, que além de arcar com os impostos, correm o risco de perderem os seus estudos.
A oportunidade é para todos, mas claro que há muita desigualdade quando nos referimos a educação. Por que passar anos pagando mensalidades altas em rede privada e, quando se fala em cursar superior, recorrer às Universidades públicas? Vagas de quem realmente necessita são ocupadas, deixando essas com seu futuro adiado enquanto ambas poderiam juntas, uma cá e outra lá, trabalharem por um país melhor.
Logo, deverá ser estudada uma solução que beneficie maior parte possível dos estudantes. Um projeto para melhorar a organização na política educacional, no direcionamento da verba pública, no quadro da Instituição, enfim, desde que a educação permaneça sendo primordial ao desenvolvimento do país, o crescimento será certo.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 120
