# prompt: O sucesso vem da escola ou do esforço individual?
# score: 900
# title: Querer, poder, conseguir: faça!
Ao analisar a trajetória de pessoas que cresceram na vida, encontra-se  alguns fatores em comuns  na vida delas: foco, perseverança, dedicação e confiança. Dentre vários , esses são os principais segredos para obter êxito em qualquer âmbito social. Para isso, é necessário abrir mão de vários prazeres da vida. E, diga-se de passagem, nos dias atuais isso não é uma tarefa fácil.Em qualquer que seja a situação, apenas uma boa estrutura (espaço e professores) não traz sucesso. Ela é de fundamental importância, mas por si só não garante bons resultados. Assim como no esporte – quando o atleta treina insistentemente visando o máximo de si – e na música – quando o músico ensaia sem parar uma nova canção – nos estudos acontecem  a mesma coisa. Determinação para vencer diversos obstáculos que surgem no caminho  como por exemplo o cansaço, a  dificuldade na locomoção até às escolas e  além de inúmeros motivos que fazem com que o aluno fique desmotivado de tudo. Não é fácil!Outra preocupação constante é que uma nova era veio com tudo. Uma tal de era da informação. Redes sociais é  o que não faltam  Ficar desconectado  nesse mundo  equivale a viver na caverna de Platão. Mas quem diria, a  busca do sucesso quase sempre obriga a cometer justamente o contrário, ou seja, voltar à caverna, isolar-se em virtude de um foco preestabelecido.Portanto, entende-se que o segredo do sucesso vem de cada pessoa. Basta que cada uma delas trace metas, estabeleça  foco e reconheça seus limites, mas não se prenda a eles. Afinal, “querer” é para todos, “poder” é para alguns e para “conseguir” é preciso de uma simples atitude: “vá e faça”!
# C0: 150
# C1: 200
# C2: 150
# C3: 200
# C4: 200
