# prompt: Brasileiros têm "péssima educação argumentativa", segundo cientista
# score: 10,0
# title: Querido filho
 Querido filho,
 Fiquei sabendo que  terá seu primeiro debate público na próxima semana. Eu já conheço bem suas ideias antifeministas e sei que a feminista que debaterá com você é extremista. Sendo seu pai, sinto que é meu dever te  dar alguns conselhos.
 Quando for debater, mantenha a calma e não ataque a argumentadora , mas sim seus argumentos. Esse é o primeiro passo para que o debate seja civilizado e produtivo. Use a razão e a lógica. Caso a feminista faça o oposto disso, e, por exemplo, descarte os seus argumentos meramente por você ser homem, branco, heterossexual e cristão, explique ao público que ela está usando a famosa falácia ad hominem.
 Evite e aponte, meu querido filho, todas as falácias lógicas. Falácias destroem o bom debate. Caso a feminista se esquive das críticas contra o feminismo  afirmando que aquilo que está sendo criticado por você chama-se "femismo" e não "feminismo", avise-a  que ela está utilizando a falácia do escocês de verdade.
 Mantenha-se firme também na defesa pela  liberdade de expressão. Essa é outra regra de ouro para o bom debate. Não importa o quão verbalmente agressiva seja a feminista ou quão repulsivas pareçam ser suas ideias, lembre-se que ela possui o direito de falar tudo aquilo que realmente pensa. Se tudo o que ela fala for de fato tão horrível e irracional assim, então será fácil para você desconstruir publicamente os argumentos dela. Lembre-se daquilo que sempre te  ensinei: tentar calar o debatedor adversário à força, como se estivesse cometendo um crime por expor o que pensa, é para aqueles que não conseguem convencer os demais através do uso da lógica e da razão, então precisam fazer isso através de meios coercitivos.
 Portanto, filho, se alguém nesse debate utilizar constantemente argumentos falaciosos ou tentar calar à força o adversário, alegando estar combatendo um "discurso de ódio", então que esse alguém não seja você. Não podemos controlar a feminista com quem você debaterá, mas você tem controle sobre si próprio. Faça a sua parte e tenha um bom debate!
 Com carinho,
 Seu amado Pai.
# C1: 2,0
# C3: 2,0
# C5: 2,0
# C7: 2,0
# C9: 2,0
