# prompt: A ciência na era da pós-verdade
# score: 560
# title: Questionam a ciência, mas esquecem de estudá-la
Com o passar dos anos, utilizar a ciência para prever, curar e até mesmo restaurar o que se perde, tornou-se uma tarefa de extrema importância, já que, permite-se  vislumbrar quanto os seres humanos vem evoluindo. Mas, há aqueles que ousam, de forma tênue, questionar com ignorância fatos e ações que são os pilares da ciência atualmente.
Tal ato, fica expresso de forma evidente, quando acessa-se alguma rede social e se coloca o tema "Vacina" na barra de pesquisa. Nota-se que os internautas sem qualquer estudo no assunto, dialogam sobre males causados pela aplicação da vacina, sem nenhuma confirmação científica ou validada. O que muitos não sabem, é que , segundo a Fundação Oswaldo Cruz, doenças como sarampo e rubéola já foram eliminadas, consequentemente pelo uso de vacinas.
Outras ramificações se formam quando o assunto é questionar a ciência. Uma delas é o fato da duvida entre a Terra ser redonda ou plana. O que se torna cômico quando se estuda o mínimo sobre o assunto, pois bem antes de 1946, já há uma imagem registrada pelo Balão Explorer 2, onde é possível ver claramente a curvatura do planeta. Além do mais, se a Terra fosse realmente plana não poderiam haver estações ou qualquer fenômeno conhecido, devido a forma redonda do planeta, segundo o site BBC NEWS.
Desta forma, há de se concluir que, a ciência deve sim ser questionada, não precipitadamente, mas sim de forma á entende-lá e estuda-lá , para então, expor fatos que podem mudar a humanidade e o que se sabe sobre ela.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 80
