# prompt: Redes sociais e manipulação política
# score: 450
# title: Redes Sociais x Eleições
Toma-se conhecimento, que  atualmente, as redes sociais tem  ajudado muito a sociedade contemporânea em que vivemos, inclusive para obtermos informações com mais agilidade.
Com as eleições de 2018 se aproximando, tem aumentado o número de publicações pelas redes sociais, com notícias sobre partidos e políticos. Do mesmo modo vem  crescendo as temidas Fake News  sobre os mesmos, que são prejudiciais, e  podem facilmente confundir o eleitor na hora de dar o seu voto.
Por isso, a população brasileira deve tomar cuidado com o que leem , Isto é, selecionar bem o que será lido, ver se a notícia em questão é verdadeira, por que, De fato  sabemos que muitos vão se aproveitar dessas eleições para promover o partido ou politico  de sua escolha, é  de extrema relevância que o eleitor não se influencie e escolha por si próprio seu candidato.
Além disso, o eleitor deve procurar  sobre quem ele vai votar,  que é de extrema importância, existem vários sites na internet que classifica  políticos, tanto com ficha limpa, quanto suja .
Dessa forma, o brasileiro vai contribuir para que as eleições ocorra  de maneira organizada, sem alienações, não compartilhando noticias  falsas em suas redes sociais, para não propagar  a outras pessoas.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
