# prompt: Redes sociais e manipulação política
# score: 550
# title: Redes sociais e a manipulação política
A internet é um meio de comunicação quase indispensável atualmente. E neste  vasto mundo da informação  temos as redes sociais, locais de conversas e notícias em que as pessoas estão mais conectadas e atualizadas sobre o que se passa pelo mundo. Essas redes podem ajudar ou prejudicar a sociedade em que vivemos, principalmente nos períodos de eleições, com a manipulação do eleitorado. 
Entre os benefícios dessas redes na área política, destaca-se a Primavera Árabe, uma onda revolucionária de protestos e manifestações ocorrida no Oriente Médio e que ficou conhecida mundialmente. Essa estrutura online  foi essencial para a comunicação das pessoas, com o fim da organização e das manifestações para depor os governos ditatoriais.
Em termo prejudicial , encontram-se os chamados  fake news, notícias falsas por meio das redes online  que buscam como um dos principais alvos manipularem  as pessoas e a opinião pública. Em um  estudo feito pela Universidade de Oxford, do Reino Unido, demonstra que a disseminação dessas notícias falsas já atingiu 48 países nos últimos 12 meses, incluindo o Brasil. Essas notícias são provocadas em sua maioria por perfis falsos e por grupos organizados que tentam difamar e denegrir a imagem dos opositores.
Portanto, destaca-se a importância de, antes de divulgar qualquer notícia, verificar se a mesma é verdadeira, buscar sempre acessar sites e páginas confiáveis e denunciando  as que forem difamadoras e fidedignas.
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
