# prompt: Artes e educação física: opcionais ou obrigatórias?
# score: 600
# title: Reforma ou uma nova construção?
O projeto proposto por Temer no mês de Setembro  do ano passado prevê a retirada de Artes e Educação Física do plano obrigatório escolar. Mas será que a remoção dessas matérias trará benefícios para os alunos?
Como haverá melhoria se tirará Artes  que predispõe no o aluno  senso crítico e a sua própria interpretação sobre o mundo? Ou a Educação Física  que desperta o espírito de equipe nas  diversas atividades em grupo e incentiva a prática de esportes para combater a obesidade?
Nesse sentido, um  boa saúde é importante para um rendimento satisfatório  assim como o olhar crítico  que se faz necessário para não  se tornar um alienado  e essas duas disciplinas têm capacidade para isso e mais um pouco  como o relacionamento interpessoal, companheirismo, expressão corporal e desenvolvimento da criatividade.
Por fim, é necessário que tenhamos políticas de melhoria na educação baseadas na real situação das escolas brasileiras, ouvindo o que os alunos querem e como os professores podem se adaptar á  essas mudanças, elaborando  assim, medidas eficazes por profissionais da educação.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
