# prompt: Internação compulsória de dependentes de crack
# score: 250
# title: Remediar ou degenerar?
O problema do uso de drogas, tem  despertado atenção do governo e da sociedade em geral. Essa adversidade está vinculada a  situação de rua, devido  ao uso e/ou alcance do crack há envolvimento compulsivo em atividades ilícitas e violentas para sustentar a dependência, afetando ao  convívio social e familiar. Em vista disso, sofrem com crise de abandono aumentando o forte desejo e a dificuldade de controlar. 
Conforme o nível de dependência, o usuário trona-se incapaz de responder pelos seus atos e escolhas, aumentando os riscos para sua família e pessoas a sua volta. Especialistas da OMS (Organização Mundial da Saúde) afirmam que, o  vício do crack envolve problemas múltiplos como  psicológicos e  sociais. Diante disso, outorgar  ações em várias áreas além de  médica, como  moradia, alimentação, assistência em geral e programas de emprego é a revolução do século XXI.
Além disso, impossibilita o utente obter controle no momento em que está em contato com a droga, o alcance indubitavelmente o leva ao forte desejo e a  dificuldade de conter o vício. Consequentemente, sem forças para buscar ajuda, findam se adequando a  vida escassa.
A partir dos supracitados , a internação compulsória trará consigo  efeitos positivos, em  outras palavras, fortalecer todos os recursos afim  de minimizar os danos e riscos do uso do crack é indispensável, são  necessárias para a melhor qualidade em todos os aspectos de vida e da vida  de seus familiares. Encontrar-se, reintegrar e uma nova chance é o que todos eles querem.  
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
