# prompt: A onda conservadora e o Brasil nos próximos anos
# score: 840
# title: Remédio para a falta de responsabilidade
Os resultados das urnas nas  últimas eleições no Brasil, em 2018, demonstraram o desejo dos brasileiros de renovar os partidos políticos que representarão as vozes do povo e, o  motivo principal dessa mudança foi a enorme insatisfação com os resultados derivados da corrupção e do trabalho pífio exercido pelos eleitos nos últimos anos. Apesar de a população ter se mostrado capaz de acordar e reagir contra o descaso dos governantes,  não apresentam  argumentos coerentes, pois, a  grande maioria votou sem conhecer as bases filosóficas das doutrinas sociais daqueles que estavam apoiando, convencidos somente pelo resgate de valores tradicionais da família brasileira ou por oposição à hegemonia partidária. 
A falta de preparo e a presença de atitudes duvidosas - como preconceitos declarados e improbidades - de muitos políticos não chega a ser um defeito para os eleitores, pois a busca pela mudança através da oposição se tornou mais importante do que conhecimento e integridade moral dos candidatos. Essas atitudes presentes nas massas são parte do que constitui hoje em dia o  “jeitinho brasileiro” que prefere arriscar e posteriormente remediar a se esforçar para buscar fontes para se informar e se conscientizar sobre a real necessidade de um país em construção econômica. 
O resultado das eleições reflete diretamente a necessidade de implementar um sistema educacional que incentive a reflexão e conscientização social,  crie cidadãos antes de preparar estudantes para vestibulares e intercâmbios,  ofereça o caminho do meio em vez de extremos e ensine seus alunos a serem pessoas responsáveis por suas atitudes e escolhas, principalmente aquelas que influenciam a vida de toda a sociedade. 
É possível concluir que a capacidade de mudança vem antes de tudo do conhecimento e por isso a educação é tão importante para combater atitudes radicais que beneficiam poucos e prejudicam muitos. Quando há conhecimento e entendimento da história de todos os lados não sobra espaço para unilateralismo ou atitudes irresponsáveis. Viver em sociedade implica em  agir consciente de que uma ação afeta a muitos e todos possuem responsabilidade sobre a situação atual do país. 
# C0: 200
# C1: 160
# C2: 160
# C3: 200
# C4: 120
