# prompt: O direito ao foro privilegiado
# score: 550
# title: Restrição no foro privilegiado
O foro privilegiado é um benefício concedido para políticos ou quem ocupa determinados cargos públicos. Essas pessoas não são julgadas pela justiça comum, demonstrando uma sensação de impunidade.
Alguns defendem o foro privilegiado, pois consideram que a justiça comum não tem possibilidade de realizar julgamentos de uma pessoa com alto cargo e muita influência política, com total imparcialidade. Por exemplo, se um juiz de uma determinada cidade tivesse que julgar o governador do estado , seria enorme a pressão política exercida sobre o magistrado.
Por outro lado, há quem defenda a manutenção do foro, não no formato atual, mas reduzindo o número de cargos e agentes públicos beneficiados. No entanto, no modelo virgente , percebe-se uma certa impunidade, pois alguns casos demoram tanto para serem julgados que chegam a prescrever.
Por tanto , a sensação de impunidade aumenta cada vez mais em nosso país. Algumas formas de amenizar essa situação, além da redução  de pessoas com foro privilegiado, é a celeridade no andamento dos processos, para evitar prescrição, maior rigor na aplicabilidade e execução das penas. Com isso, passaria, efetivamente, a valer a máxima que a justiça é para todos.
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
