# prompt: A terapia de reversão da orientação sexual
# score: 250
# title: Reversão da Orientação Sexual
Podemos perguntar: Porque  alguém que é homossexual irá querer fazer a “terapia de reversão de orientação sexual”? Existe algum risco para os homossexuais no Brasil se essa terapia for empregada?
Muitos homossexuais admitem terem  tentado resistir ao homossexualismo. Uns  dos motivos, é  que sabiam da pressão e perseguição que sofreriam. Também se preocupavam com o que suas famílias iriam pensar. E outros temiam a punição de Deus. Por pensar nesses aspectos , muitos podem optar por livre vontade, em buscar a terapia de reversão sexual para confirmar qual é realmente a sua orientação sexual.
Porém, temos um segundo aspecto a observar, diante da aprovação dessa terapia, quais serão as consequências que os gays sofrerão? Bem, muitos familiares e amigos irão achar que basta a pessoa fazer a terapia para estar “curada”. Sendo que isso não é verdade, pois o homossexualismo não é doença e a terapia irá servir apenas para ajudar a própria pessoa a se encontrar. 
Logo, quanto ao aumento da violência contra os homossexuais, essa já existe em grande escala, independente  de haver terapia ou não, por isso autoridades poderia aumentar a pena e sentença contra aqueles que maltratam os gays. E continuar a divulgar campanhas contra a homofobia. Sendo assim, as terapias podem ser empregadas, porém com cautela para que aquele que a procurar, não  se sinta discriminado ou censurado. 
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
