# prompt: Criptomoeda: tecnologia e revolução econômica
# score: 440
# title: Revolução Universal
Ao analisar o tema, vê-se que a frase "tempo é dinheiro", de Benjamin Franklin, resume essa era da Criptomoeda que revolucionará a economia mundial.
Pode-se notar que as diferenças de valores das moedas de cada país são causadas pelo uso de cédulas distintas, que prejudicam imigrantes e até o próprio estado na conversão do dinheiro estrangeiro.
Com isso, será feito com que valha uma única quantia universal, que irá ser controlada virtualmente, o que facilita o acesso em qualquer continente; e claro com a máxima proteção para que não haja assaltos e golpes virtuais.
As organizações econômicas de cada país devem implantar aos poucos a criptomoeda  para que o povo se acostume devagar com a ideia; divulgar mais sobre e investir na proteção digital.
# C0: 120
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 80
