# prompt: Criptomoeda: tecnologia e revolução econômica
# score: 440
# title: Revoluções necessárias 
Uma revolução que nasceu na cidade da Lídia, no século 7 a.C., onde hoje se localiza a Turquia, vinha ao mundo nossa primeira moeda, usada no comercio como forma de troca e aquisição de bens materiais para população da época. Hoje, no século 21, a história se repete e uma nova forma de comercio se constrói através de uma moeda pioneira, a criptomoeda. Esta que poderia ser a resposta para problemas antes enfrentados, aterroriza os bancos e as formas estatais de controle econômico. Seria o nosso instinto engenhoso mais uma vez mirando para uma evolução necessária?
Já se provou que quando a economia se encontra nas mãos de órgãos de poder, casos de corrupção e lavagem de dinheiro público são evidentes e presentes, mesmo países de grande escala de desenvolvimento. Problemas como este poderiam ser evitados com o uso das criptomoedas, visto que seu controle é descentralizado e estaria a salvo da política protecionista de emissão que os países exercem.
Segundo o escritor Oscar Wilde: "O primeiro passo é o mais importante na evolução de uma nação" e a implementação da criptomoeda, sendo esse "passo" poderia viabilizar uma forma mais livre de comercio , livre de taxas e totalmente pessoal aos usuários, unindo assim nossa forma de comprar a forma como nossa tecnologia deve se comportar, viável e criptografada. 
Conclui-se que sempre existirão revoluções necessárias, assim como aconteceu na época das majestosas pirâmides, deve-se perceber a necessidade de uma nova posição quanto à forma de administrar a economia mundial. Através de implementações de sistemas que aceitem as moedas em estabelecimentos e locais públicos, a população vai conscientizar-se de como funcionam as moedas e o uso vai se tornar monótono, assim como as moedas de estanho na Lídia do século 7 a.C.
# C0: 80
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 120
