# prompt: Ciência, tecnologia e superação dos limites humanos
# score: 640
# title: Revolução transumanista: utopia ou distopia
No filme "Capitão América", após procedimento biológico durante a segunda guerra mundial, um garoto passa a possuir grandes habilidades físicas além da capacidade humana. Embora fruto de ficção, pode-se afirmar que com a evolução dos meios científicos seja cada vez mais perigosa e alcançavel a revolução transumanista. Nesse contexto , é preciso analisar como a dependência das soluções e a segurança das tecnologias influenciam nessa questão.
A princípio, criaria-se uma dependência dessas aplicações. Uma vez que o corpo humano necessita de estímulos para aperfeiçoar determinado aspecto. Por exemplo, ao tomar medicações que aumentem o fluxo de oxigênio para melhorar o desempenho em atividades físicas. Assim, invés de treinar o corpo estaria acostumado a drogas.
Além disso, a segurança das tecnologias são falhas . Dessa forma, qualquer tecnologia pode ser hackeada para uso indiscriminado. Então uma determinada tecnologia vital para o ser humano poderia ser desligada ou usada para outro fim. Portanto, certa população poderia ser dizimada.
Em suma, infere-se que essa revolução seria prejudicial à humanidade devido a insegurança e dependência. Nesse contexto, é necessário que os setores de regulamentação médica criem normas e fiscalizem sua aplicação na sociedade.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 160
