# prompt: Criptomoeda: tecnologia e revolução econômica
# score: 0
# title: Revolução e evolução
No decorrer do tempo a sociedade foi evoluindo. A indústria também acompanhou esse processo, tanto que estamos caminhando para a 4a revolução industrial. Com o advento da "internet das coisas", tudo foi se conectando cada vez mais. Veículos, eletrodomésticos, etc., tudo sendo construido para estar conectado na internet. As criptomoedas surgem nesse contexto, e, sem a regulamentação de como utilizá-la , pode ser a porta para o surgimento de diversos crimes.
É preciso que haja um controle para não surgir conflitos. As pessoas, quando não são guiadas sobre o que podem ou não fazer, tendem a defender apenas o ponto de vista delas, desprezando o dos outros. É nesse momento que o homem se torna o lobo do homem, como já pensava Thomas Hobbes.
Pensando nisso o governo brasileiro vem tentando adquirir um maior controle sobre as criptomoedas. Recentemente foi anunciado um projeto para que os investimentos que forem feitos com criptomoedas sejam informados aos órgãos do governo. O objetivo dessa medida é combater crimes como a lavagem de dinheiro.
Portanto, é importante a atuação do governo na fiscalização das criptomoedas. Por isso é necessário que o governo crie mecanismos para fiscalizar movimentações financeiras suspeitas envolvendo as criptomoedas. Assim não só a revolução, mas também a evolução, vão se tornar evidentes.
# C0: 0
# C1: 0
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 0
