# prompt: Brasileiros têm "péssima educação argumentativa", segundo cientista
# score: 0,0
# title: Saber para debater
 De uns tempos pra cá têm discutido-se  muito sobre política, quanto os brasileiros sabem sobre aquilo que argumentam, vemos muito disso em redes sociais.
 Com a  atual conjuntura do país, muito tem conversado-se  sobre política muitas  dessas pessoas usam como argumento que, sendo a mesma de "direita", culpa a "esquerda" falando que os ideais apoiados por esse grupo nos trouxeram até essa situação vivida hoje no país e vice-versa, "esquerda" contra "direita".
 Entretanto para explanar  sobre algum assunto temos que ter  certo conhecimento baseado em livros, pesquisas, opiniões e etc. Afim  de formar seu próprio "olhar" sobre o mesmo, prova disso é que uma pesquisa de 2014 diz que, 58,4% dos brasileiros não sabem cantar o Hino Nacional.
 É possível notar acontecimentos como esses em redes sociais, não somente lá, porém se quiser ver bons exemplos de brasileiros que ouvem uma frase/opinião sobre algo "aqui ou acolá" e saem espalhando e impondo como verdade absoluta, as redes sociais é onde você verá e que muitas vezes se outra pessoa discorda é xingada e hostilizada.
 Portanto "o ser humano é aquilo que, a educação faz dele" Immanuel Kant. Temos que ter  incentivos a  procurar ser mais cultos, informar-se, como feiras de literatura, eventos sobre os mais diversos âmbitos de nossa cultura promovidos pelas secretarias competentes, e também mais conscientização nas escolas pois é lá onde está o futuro da nação. 
# C1: 0,0
# C3: 0,0
# C5: 0,0
# C7: 0,0
# C9: 0,0
