# prompt: Brasileiros têm "péssima educação argumentativa", segundo cientista
# score: 150
# title: Sabedoria para argumentar
Brasileiros são muitas vez  um povo que gosta de uma discussão.  Seja nas redes sócias  ou num barzinho, também  na maioria das vezes  em casa mesmo. Ocorre que essa discussões não tem fundamento  pois os argumentos são baseados em uma ideologia fragmentada. Quando ocorre atos de desentendimentos  a opinião do outro pode ser vista como uma ameaça e devido a isto ocorre  brigas sem nexo.
A maioria não sabe lidar com opiniões diferentes e já partem  para agressão física. Muitas vezes os fatos são baseados em  caráter religioso ou político. A crença de ter uma argumentação melhor dá a entender que esse tipo de indivíduo e  um ser preferível no padrão social.
A lógica argumentativa e de que o conhecimento é algo a ser praticado e transmitido de forma simples e racional  Não e  necessidade de refutar fatos para apresentar uma apresentação plausível. E  possível que o debate seja uma forma de respeitar a opinião do próximo através de controle emocional para aprender com o que este de  para oferecer. Assim e  necessário mais leitura e interpretação dos fatos para chegar em  uma conclusão de tolerância e ética. 
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 0
# C3: 50
# C4: 0
