# prompt: Redes sociais e manipulação política
# score: 100
# title: saber [Saber] utilizar
hoje a si compara, com  cinquenta ano atras , a mídia influencia muito em vários aspectos mais  não podemos nos deixa leva, por  redes sociais porque a muitas  manipulação em questão a sua opinião.
E  bastante consideravel  a utilização das redes sociais e cada dia mais as pessoas conseguem introduzir opiniões contraria  e a favor, abrindo discussão sobre alguns assuntos que vem  acontecendo no dia a dia, e o que vai acontece e  que cada dia mais a comunicação vem si  expandindo e ficando mais completas  sobre vários assuntos tais quais politica , educação , segurança e assuntos que a população mais comenta.
Em relação a  rede de TV a  muita manipulação, ocultação de noticia , que sera  uma questão de debate nas redes sociais e criando atrito com pessoas e repercutindo em vários países causando violencia , manifestações que causam morte, desordem e uma serie  de coisas.
Acredito que  para que não aconteça mais esse tipo de coisa, a impressa  deveria anunciar noticia  verdadeira sem manipulação de noticia  e em relação a redes sociais  os usuarios poderia  utilizar de maneira mais educada sem fazer o uso inadequado que diminuiria algumas conseguencias  que isso causa. 
# C0: 0
# C1: 50
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 50
