# prompt: Política X Ciência: a "pílula do câncer"
# score: 350
# title: Saúde vem primeiro
Atualmente uma polêmica vem tomando conta do nosso país.  Isso se deve ao fato do recente sancionamento  da lei que libera o porte, uso, distribuição e fabricação da "pilula  do câncer". Tal sancionamento  seria um modo de combater o câncer ou apenas uma manobra política? 
É de vital importância para a população que todos os medicamentos a nossa disposição sejam seguros para  usufruirmos, o que consiste em passar  por uma série de testes. Contudo, esse não é o caso da fosfoetanolamina, que está sendo distribuída para a população sem o consentimento científico.
Com a promessa de melhorar a qualidade de vida de pacientes com câncer, ou até chegar à cura, esse medicamento vem conquistando fãs pelo Brasil. Porém, como que uma substância que não é nem considerada um remédio pela USP pode ser capaz de combater um conjunto de doenças tão complexo como o câncer, que conta com mais de cem tipos de câncer e que são tratados cada um de forma específica. 
Fica clara, portanto, a necessidade de repensar se essa atitude tomada por nossa presidente foi realmente inteligente. Mesmo se for uma manobra política com objetivo de amenizar o atual da população  essa atitude acaba deixando  população exposta  uma série de riscos até então desconhecidos. Concluímos que não se deve misturar ciência com política com interesses próprios qualquer outro motivo, o que acaba colocando em risco a saúde dos habitantes desse país.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
