# prompt: Por que não há novas manifestações nas ruas?
# score: 250
# title: Se calaram [Calaram-se]
Descontentamento  com a política atual, vem  deixando os brasileiros inercios ?
O povo a  algum tempo estavam  nas ruas protestando para terem  seus direitos, atualmente  a voz do povo se calou,  sem forças para lutar  sem esperanças que  o país possa mudar depois de tanta corrupção, porém a polícia resolveu intervir com operação lava jato .
A lava jato esta  cada vez mais empenhada em achar os corruptos para que o país possa melhorar e possamos ter a chance de vermos  essas pessoas que não ajudam seus semelhantes e roubam o dinheiro que lhes pertence atrás da grade, o povo terá não só sua voz restaurada como sua esperança de lutar pelos seus direitos restaurada. 
No entanto, para uma melhora antes deve-se conhecer o candidato que se vota para não haver problemas, mas caso for eleito e não cumpri as promessas, as pessoas devem fazer manifestações para terem devidos direitos. 
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
