# prompt: O Brasil e os imigrantes no mundo contemporâneo
# score: 380
# title: Século XXI: o Brasil e o novo panorama da imigração
Nos últimos anos a mídia mostrou uma mudança no cenário mundial alarmante , milhares de pessoas pessoas, em todas as partes do mundo  fugindo dos seus países para procurar uma vida um pouco melhor e mais segura em outros países .
Essa situação sempre ocorreu, sempre ouvimos falar aqui na América dos imigrantes que tentam entrar nos Estados Unidos pela fronteira com o México, mais  aqui tomamos conhecimento da onda de imigração do Oriente principalmente para países da Europa, pelo desespero com que essas pessoas tentam buscar uma oportunidade se arriscando, sempre se é noticiado  os mortos nessas tentativas, inclusive não se pode esquecer da foto daquela criança morta na praia que se tornou um símbolo triste dessa situação.
Esse novo panorama também tem afetado a América, o Brasil também tem sido alvo de um fluxo grande de imigrantes entrando ilegalmente, alguns países da América tem sofrido com grandes crises, guerras civis, catástrofes naturas , com isso a imigração se tornou um problema com  difícil solução, temos por exemplo o caso dos haitianos que entraram no país pelo Acre de forma ilegal, deixando o Estado numa situação caótica, pois não tinha estrutura para receber esses imigrantes. Também temos o casos dos venezuelanos que estão vindo para o Brasil fugindo da crises no seu país.
O Brasil e  conhecido como pacifico , não temos guerras civis, pelo menos não declaradas abertamente, somos um país hospitaleiro, mais  o fato e  que não temos estrutura para receber tantas pessoas, temos graves problemas internos: corrupção, violência, saúde precária, educação deficiente, falta de empregos, serviços básicos que estão em colapso e que não conseguem atender nem nossa população, quanto mais ajudar e atender as necessidades dessas pessoas.
O Brasil tem que colaborar de alguma forma para ajudar essas pessoas, diplomaticamente, ou até mesmo financeiramente, apesar da crise na nossa economia, mais  não adianta bancar o generoso se não consegue resolver primeiro os problemas internos mais graves.
# C0: 80
# C1: 120
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 20
