# prompt: Você faz parte da turma do "eu me acho?"
# score: 250
# title: (Sem título 098)
É cada vez maior o número de jovens que apresentam o fenômeno  narcisismo. Fenômeno esse que traz aos jovens uma sensação irrealista achando que são melhores que os outros naquilo que fazem. Isso, principalmente, acontece  porque os pais querem criar seus filhos de uma maneira protecionista . É nescessário ter esse cuidado, mas os filhos na  medida que vão crescendo precisão  descobrir coisas e como elas funcionam. 
Todo filho precisa de amor de seus pais, porém estes tem  que ensinar e preparar sua prole para o futuro. Segundo, Mahatma  Gandhi: "Um pai sábio deixa que os filhos cometam erros. É bom que, de quando em quando, queimem os dedos". Logo,os pais tem  que saber as horas  de dar carinho e  de repreensão aos seus filhos.
Também, os pais tem que  ser moderados em relação a sua prole não privando-a  de liberdade. Alguns pais criam seus filhos de uma forma autoritária, ás  vezes, não os deixando-os  brincar na rua, isso  infelizmente, é ruim, pois a melhor forma de aprender é brincando.  O ideal é orientar ao  filho  o que existe  bom e também o que existe de ruim fora de seu lar.
Portanto, a melhor forma de diminuir o fenômeno  narcisismo é que os pais parem de criar seus filhos como se estes estivessem em um "conto de fadas". Se as crianças continuarem nesse "conto de fadas", quando elas crescerem tornaram-se  adultas com dificuldades para se adaptar à vida em sociedade.
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
