# prompt: O sucesso vem da escola ou do esforço individual?
# score: 300
# title: Sem fundamento escolar, nada feito
"A educação tem raízes amargas, mas seus frutos são doces". Essa foi uma frase do filósofo Aristóteles, todavia, sua aplicação pode ser inserida nas condições de oportunidade presentes na educação pública brasileira. A péssima qualidade no ensino inibe futuras propostas de emprego e promoções  se compararmos alunos de escolar estaduais e particulares; Sobressaem-se  apenas os diminutos interessados e esforçados.O instinto de alguém determinado a aprender é o esforço, sem  ele, nenhuma barreira será ultrapassada. Entretanto, a facilidade para conseguir recursos de aprendizagem é tão reduzida quanto o número de crianças alfabetizadas na escola fundamental gratuita. Educação, incentivo, oportunidade e dedicação são a chave para o sucesso. Um exemplo emocionante é a do detento que se formou no curso de psicologia na penitenciária. Mais do que a sua persistência, o apoio e a crença no ensino desses seres humanos é que foi determinante para essa conquista.O balanço e equilíbrio entre qualidade de ensino e esforço individual é um pressuposto para um  avanço nos índices da avaliação nacional de alfabetização  (ANA). Investimento na área, professores qualificados, material  de estudo disponível vai  alavancar um progresso. Pais têm um papel fundamental ao instruir sobre educação e, a  próxima geração possuí  função determinante contra a ignorância.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 0
