# prompt: Escola no Brasil: com partido ou sem partido?
# score: 0
# title: (Sem título 097)
Atualmente é muito discutido um problema na questão política  que pode ter tido início em meados 1930 com o governo provisório de Getulio  Vargas que induzia a população de baixa renda através de propostas educacionais.
A situação abordada refere-se a politicagem introduzida nas instituições de ensino, e com isso podemos citar um fato que ocorre principalmente nas escolas públicas que acontece a partir de um programa chamado Bolsa Família e segundo o MEC 95% dos alunos participantes só frequentam a escola para conseguirem desembolsar os benefícios que o governo oferece as famílias carentes. 
Outro fato a ser abordado é a questão dos  professores introduzirem sua opinião pessoal em questões políticas para favorecer algo ou alguém. 
Portanto  medidas são necessárias para resolver o impasse e com isso foi criado uma proposta que tem como nome "Escola Sem Partido" onde existe deveres  a serem cumpridas  pelos educadores. Como cita  o filósofo Immanuel Kant "O homem não é nada além daquilo que a educação faz dele" e assim não devemos em hipótese alguma aceitar esses abusos cometidos. 
# C0: 0
# C1: 0
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 0
