# prompt: Impeachment: a presidente deve perder o mandato?
# score: 100
# title: (Sem título 094)
O Impeachment  da atual presidente do Brasil passou a ser senso comum, devido ao elevado número de pessoas que apoiam o movimento e os argumentos desenvolvidos, entre eles, estão a atual situação do Brasil que encontra-se em crise e a sua participação, através de um vínculo de amizade entre os seus integrantes, na operação lava-jato .
A crise passou a ser uma consequência da situação da política brasileira devido aos países terem desistido de investir pela falta de estabilidade, não permitindo que alguma empresa pudesse vigorar em um sistema instável. 
Enquanto a causa dessa consequência pode ser apresentada através da na operação lava-jato  que revelou a participação de políticos em uma renomada corrupção. 
Os fatores mencionados entre causa e consequência são mínimos para consolidar a perda do mandato da presidente do Brasil, que dará ao país a chance de recomeçar por um outro ponto de vista, que talvez não seja o vigente lema “Um país rico é um país sem pobreza”, mas que poderá auxiliar em áreas esquecidas pela própria dirigente. 
Para que isso aconteça, a participação do povo deve ser cada vez mais efetivada através das manifestações que revelam a sua insatisfação e a busca por um país melhor, partindo da percepção de que a corrupção existe, sim. E que pode ser posto um fim nela. 
# C0: 0
# C1: 0
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 100
