# prompt: O que é mais importante para vencer na vida?
# score: 360
# title: Ser vencedor é uma escolha
Ser vencedor é uma escolha
Pesquisas apontam que, para grande parte dos brasileiros, o mais importante para vencer na vida é ter uma valorização da fé religiosa.
Podemos muitas vezes pensar que, ganhar bem, ser bem-sucedido, seria o auge para se vencer na vida porém, as vezes,   nos enganamos quanto a isso pois, do que iria adiantar tudo isso se não tivermos um propósito, uma confiança de que tudo irá melhorar para nos motivarmos?

A fé seria nada mais nada menos do que essa motivação diária, essa confiança. Acordar todo dia com o propósito de vitória, e com a certeza de que a fé torna possível o impossível, seria basicamente o auge para se vencer na vida segundo grande parte dos brasileiros.
A fé seria o impulso necessário de cada um. Mas isso varia de cada pessoa, pois muitos acreditam que ganhar bem, estudar seria mais importante do que ela.
Portanto essa pergunta interfere na vida das pessoas de forma particular ou seja, cada um tem um pensamento diferente em relação à maneira estabelecida como propósito para ser um "vencedor", ou seja cada um pensa de maneira diferente em relação a essa pergunta, e cabe a todos respeitar a opinião do próximo.
# C0: 80
# C1: 80
# C2: 120
# C3: 80
# C4: 0
