# prompt: Informação no rótulo de produtos transgênicos
# score: 500
# title: Será que o PLC nº 34 é realmente uma ameaça?
A remoção de avisos mais aparentes ao consumidor em produtos transgênicos vem sendo cada vez mais discutido.
A maior preocupação inicial é a desinformação para o consumidor, já que está  informação pode acabar passando despercebido . Contudo é importante notar que a lei irá inibir a informação apenas se a concentração for menor que 1%, devendo ser informada no rótulo. Outro fator que devemos levar em consideração é o fato de estes tipos  de produtos não apresentarem real ameaça à população, não apresentando sintomas 
Levando todas essas informações em consideração  podemos considerar como válido  a alteração da lei. Tal fato pode ainda favorecer a se reverter adesvalorização desses tipos  de produtos, fazendo os mesmos serem ?bem vistos?. Podendo causar um aumento em suas vendas, movimentando a economia nacional no setor primário. No mesmo sentido, pode ainda, influenciar outras empresas a seguirem o mesmo caminho, aumentando a produção geral em relação à agricultura brasileira. E ainda favorecendo o meio ambiente, já que não seria necessário  a intensa utilização de agrotóxicos.
# C0: 100
# C1: 0
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 100
