# prompt: Escola no Brasil: com partido ou sem partido?
# score: 650
# title: Só sei que nada sei. Então quero conhecer
Sócrates, o pai da filosofia, deixou uma herança para toda a humanidade; Seu  método conhecido como Maiêutica, onde  estimulava a população ateniense a conceber confrontar ideias. Por isso foi condenado há  beber veneno, pelos que acreditavam que este  estava desvirtuando o povo.
O projeto escola sem partido  seria o veneno de nossa educação, visto que não há doutrinação marxista, o que existe são exageros por parte de poucos professores que vale salientar  podem ser de direita ou de esquerda que  comprometem a educação ao cometê-los, mas isso não deve limitar o debate de maneira alguma.  Aos que defendem que o projeto não tem  posicionamento político  cabe a simples avaliação das bancadas que enaltecem o projeto, a bancada da bala, que defende o pote  de armas, a bancada do boi, que procura assegurar direitos dos grandes ruralistas  e a bancada da bíblia  (da qual é proveniente o projeto que tramita no senado)   formada em sua maioria por pastores que lutaram pela aprovação da redução da maioridade penal. Ou seja, parlamentares notoriamente de direita. 
Essa discussão ganhou força, após  o processo de impeachment de Dilma Rousseff e a ascensão da direita ao poder, isso  se deve ao fato de que parte da direita brasileira não consegue entender suas consecutivas derrotas em eleições presidenciais, ao passo que ações como essa só fortificam uma visão negativa da população, em especial os  mais pobres, para com a direita, que procura mitificar o grande apelo popular do PT (Partido dos Trabalhadores) ao invés de procurar conquistar tal atributo. 
Dessa forma, a contradição existente deve ser enaltecida, pois estamos em uma democracia. Sendo assim o MEC (Ministério de Educação e Cultura ), que  apesar de chefiado por um representante da direita se posicionou contrário  ao projeto de lei, pode estimular escolas há  realizar seminários sobre temas do cotidiano escolar que seriam aos sábados, onde pessoas da comunidade exerceriam a retórica tornando as escolas, ágoras contemporâneas. Onde, além do debate, professores comprovadamente muito partidários e que devido a isso  comprometem o conhecimento dos alunos seriam jugados, sob pena de se comprometerem a participar de palestras ministradas por especialistas em educação. Estimulando assim a família a participar do processo educacional, esta que é a maior queixa do Escola Sem Partido, a intromissão dos educadores no que eles acreditam ser tarefa familiar. 
# C0: 100
# C1: 200
# C2: 150
# C3: 100
# C4: 100
