# prompt: Estupro: como prevenir esse crime?
# score: 800
# title: Sobre a cultura do estupro
Estatísticas levantadas recentemente  apontam que, a cada 11 minutos, uma mulher é estuprada no Brasil, ao passo que  58% das pessoas entrevistadas nessa mesma pesquisa acredita  que a vítima teve uma parcela de culpa. “O que ela estava fazendo na rua a essa hora?”, “Usando uma saia curta dessas, não poderia ser de outro jeito!”, “Ele é homem, não controla seus instintos”. Não faltam desculpas para legitimar e justificar o crime, sendo todas sem base e machistas.
Esse tipo de violência, muitas vezes, não tem nada a ver  com a natureza masculina ou com necessidades sexuais mal administradas, mas está ligado ao pensamento de que a mulher é um objeto a ser consumido e dominado, um aspecto fundamental da cultura do estupro. Essa concepção faz parte da formação do indivíduo nessa  sociedade desigual. O garoto, desde a pré-adolescência, é incentivado a se relacionar com o máximo de garotas e trata-las  como uma mercadoria, e  é aplaudido quando atinge essa meta. A garota, em contrapartida, aprende que “menina deve ter modos” e que não pode namorar muitos rapazes,  se vestir de determinada forma ou  frequentar certos lugares, sob a pena de ser taxada  de vagabunda.
Sendo assim, a chave para mudar esse quadro é a educação, que tem o dever de ensinar que ambos os sexos são iguais, que todos merecem respeito e que o não da moça na balada não é charme, mas representa sua voz e seu direito de escolha.
# C0: 150
# C1: 200
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 150
