# prompt: Violência e drogas
# score: 4,0
# title: Sociedade Ingênua
O papel do usuário de drogas, é  visto pela sociedade brasileira durante séculos  o maior causador dos problemas atuais. Discriminação, falta de oportunidade, exclusão social, são  alguns dos fatos que perseguem a maioria destes  usuários pobres.
O Brasil é o maior consumidor de drogas. No entanto, a população acredita que os consumidores da classe baixa são os principais culpados. Mas, essas  pessoas é  o resultado de uma sociedade capitalista e que alimenta a desigualdade social. Por exemplo, a  uma discriminação aos usuários pobres, negros, e que mora  na periferia. E nós acreditamos que estás  pessoas ficam na margem da sociedade. 
A maioria dos usuários vem de origem negra, e que desde da escravidão  não tiveram acesso a  educação,  cultura e  direitos garantidos por leis. O problema não está nessas pessoas que vão em busca do prazer momentâneo ou no  mundo do crime, trata-se de pessoas que tenta  fugir de sua realidade, das  quais não têm estrutura familiar e oportunidades e nem espaço social.
Fica claro, por tanto , a necessidade de mais investimentos, na  educação, saúde, projetos sociais, centro  de reabilitação, acesso a  cultura, como dança, teatro, música, entre outros. É um caminho a ser trilhado, só assim,  podemos mudar a realidade do nosso país.
# C1: 1,0
# C3: 0,0
# C5: 1,0
# C7: 1,0
# C9: 1,0
