# prompt: O Brasil e os imigrantes no mundo contemporâneo
# score: 920
# title: Solidariedade brasileira
O século XX foi marcado por crises humanitárias, guerras de grandes proporções e, consequentemente, pelo elevado número de imigrantes. Atualmente, os  fatores que motivaram migrações no passado, como, por exemplo, as perseguições políticas e as crises econômicas, ainda estão presentes no mundo , o que mantém o fluxo migratório constante. É evidente que os problemas dos povos que buscam moradia  em outros países aumentam cada vez mais, uma vez que existem países que negam auxílio a essas pessoas.
Em 1948, a Organização das Nações Unidas criou a Declaração Universal dos Direitos Humanos, um dos documentos mais importantes sobre os direitos fundamentais de todos, que se opunha, dentre outros, à tortura e ao desrespeito contra a dignidade da pessoa humana. Apesar da existência de tal documento, muitos países colocam-se contra esses direitos inaliáveis  quando optam por não atender, de qualquer maneira, pedidos de abrigo. Seja pela perspectiva nacionalista ou pela aversão ao multiculturalismo, decisões do tipo caracterizam-se como tortura indireta, pois vulnerabilizam ainda mais alguns grupos, expondo-os, por exemplo, à  doenças e atos de violência militar.
Tal como outras nações, o presidente do Brasil, Jair Bolsonaro, mostra-se contrario  à decisão de aceitar imigrantes no país. Uma decisão contraditória para um país cujo a  Constituição Federal prega a construção de uma sociedade solidária.
Portanto, o Governo Federal do Brasil deve continuar a auxiliar imigrantes, visando garantir seus direitos e seguir a Constituição Federal, e integrá-los ao mercado de trabalho para, em uma relação de mutualismo, colaborarem no desenvolvimento da economia.
# C0: 200
# C1: 200
# C2: 160
# C3: 200
# C4: 160
