# prompt: Supremo Tribunal Federal e opinião pública
# score: 440
# title: STF um órgão político ou jurídico?
Em 2014, durante o governo Dilma Rousseff, iniciava a operação Lava Jato que tinha o objetivo de investigar casos de corrupção envolvendo empresas estatais, como: a Petrobras. Em virtude disso, várias notícias relatando a participação de políticos em esquemas fraudulentos começaram a surgir e causar indignação na população. Por conseguinte, o anseio da sociedade em acompanhar os desdobramentos desses fatos ocasionaram a notoriedade do Supremo Tribunal Federal.
Mormente, ao avaliar que, o papel desse órgão judiciário, consiste na guarda da Constituição Federal e no julgamento de ocorrências concernentes ao Congresso Nacional ou há casos que sejam relevantes para todo o país. Nessa conjectura, é indiscutível a importância das atribuições do Supremo Tribunal Federal, visto que algumas pautas, como: a criminalização da homofobia, trouxeram grandes avanços para a sociedade. Entretanto, processos envolvendo ex-presidentes, ministros e ex-assessores ganharam destaque em âmbito nacional devido a postura dos membros da corte.
Ademais, convém salientar que, segundo o instituto Datafolha, 39% dos brasileiros desaprovam a conduta do Supremo Tribunal Federal, pois vereditos e decisões questionáveis homologadas pelo órgão, como: a suspensão de investigações contra políticos, absolvição e soltura de indivíduos presos em operações judiciais e aprovação de habeas corpus controversos são fatores corroborantes para o aumento da taxa de reprovação da corte.
Dado o exposto, faz-se necessário , mediante o Ministério de Ciência e Tecnologia em parceria com o Supremo Tribunal Federal, a ampliação de fóruns virtuais para difundir as atribuições e deveres desse órgão público a fim de policiar e informar a sociedade sobre as pautas discutidas pela corte. Consoante ao ex presidente africano Nelson Mandela, "Se falares uma linguagem que o homem compreenda, a tua mensagem entrará em outras mentes", diante disso, é fundamental a parceria do STF com os veículos de comunicação, para propagar numa linguagem sucinta e objetiva mensagens que visem a aproximação amigável entre a população e o Supremo Tribunal Federal.
# C0: 120
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 80
