# prompt: Agrotóxicos ou defensivos agrícolas: dois nomes e uma polêmica
# score: 720
# title: Superando a insegurança alimentar
No quadro "Os retirantes" (1944), o pintor Cândido Portinari retrata uma família — em condições subhumanas que denunciam fome e miséria — saindo de sua terra para fugir da seca em busca de um lugar que ofereça condições dignas para viver. Contudo, esse cenário não se limita à arte modernista, uma vez que algumas famílias brasileiras ainda vivem algo semelhante nos dias atuais, devido a persistência da insegurança alimentar no país. Dito isso, é imprescindível analisar essa questão.
De antemão, percebe-se que a insegurança alimentar faz com que o Estado brasileiro se distancie de seu caráter democrático. Como prova disso, verifica-se uma ineficiência na atuação do Poder Legislativo, uma vez que permitir a liberação de agrotóxicos que, com base em pesquisas científicas, são comprovadamente nocivos à saúde humana e ao solo no qual é aplicado pode comprometer o direito à saúde e a manutenção do ecossistema. Sob a ótica do filósofo Charles de Montesquieu, esse cenário pode ser entendido como uma ineficiência na regulação entre os três poderes (Executivo, Legislativo e Judiciário), o que acaba por prejudicar direitos fundamentais da população.
Além disso, enfatiza-se que manter uma postura pessimista perante a insegurança alimentar tende a dificultar a sua resolução. Todavia, alguns brasileiros têm apresentado certa resignação diante da ausência de, por exemplo, a ampliação de programas de redistribuição de renda voltados para pessoas em situação de vulnerabilidade econômica, bem como uma fiscalização para que apenas famílias que necessitam tenham acesso a esse benefício, o que poderia fortalecer o combate à fome. Esse cenário vem a fortalecer os estudos do sociólogo Zygmunt Bauman, dado que, segundo ele, devido ao pessimismo que se estabeleceu na sociedade após a Segunda Guerra Mundial, algumas pessoas deixaram de buscar soluções para os entraves existentes, fomentando a impossibilidade de se alcançar uma utopia na "modernidade líquida".
Cabe, após o exposto, ressaltar que a segurança alimentar deve ser alcançada. Logo, é necessário exigir do Poder Legislativo, mediante os demais poderes republicanos constituídos, a restrição do uso de agrotóxicos comprovadamente nocivos à vida, e também o investimento financeiro em pesquisas científicas para o desenvolvimento de defensivos agrícolas menos agressivos, objetivando garantir a preservação do meio ambiente e a saúde humana. Ademais, deve haver campanhas de conscientização, exibidas nas mídias sociais, para sensibilizar a população sobre a necessidade do engajamento coletivo para, por exemplo, reivindicar do Poder Público a ampliação e uma gestão mais eficiente dos programas sociais de redistribuição de renda existentes, com o intuito de reduzir a fome. Sendo assim, essa condição subhumana ficaria restrita à obra de Cândido Portinari.
# C0: 160
# C1: 80
# C2: 160
# C3: 160
# C4: 160
