# prompt: Por que não há novas manifestações nas ruas?
# score: 0
# title: Tantos casos de conhecimento público
Com tantos casos vindo a conhecimento público não podemos deixar de reparar no descrédito dos brasileiros na  política, sendo um desses a corrupção generalizada nos ramos da politica  e economia, desmotivando toda sociedade brasileira.  
Todavia, observando os fatos que vem ocorrendo nos últimos tempos, é notório o crescimento de escândalos envolvendo deputados, senadores, ministros e presidentes, constando corrupção, lavagem de dinheiro ,caixa dois, onde o  número de envolvidos é surpreendente. Assim, como os casos que mais abalaram o Brasil, sendo eles "Mensalão", "impeachment contra dois presidentes, sendo o primeiro Fernando Collor e o segundo contra Dilma Rousseff", "as prisões de governantes ", e as acusações contra o atual presidente Michel Temer".
Espavorecidos  com tais casos que são relatados diariamente nos meios de comunicação  os brasileiros esperam inquietos por algo que aparenta esta  distante, a solução. A falta de punição ainda lidera quase tudo  sempre. O papel da justiça habita  exatamente aí, em acabar com o atual quadro de letargia  e fazer cumprir as leis com mais eficiência e igualdade para todas as classes. 
Contudo, a polícia federal  deve continuar agindo da sua maneira, e dessa forma os políticos tendem a ter consciência dos seus atos e antes de pensar em transferir o dinheiro público para a conta pessoal, eles deveriam investir na necessidade de maior eficiência nos recursos disponíveis, priorizando a saúde e a educação. 
# C0: 0
# C1: 0
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 0
