# prompt: Qualificação e o futuro do emprego
# score: 680
# title: Tempos de IA
Em "Tempos modernos", Chaplin nos apresenta um trabalhador fabril que em seu repetitivo trabalho quase se funde a máquina. Hoje quase um século após o filme as transformações no mundo do trabalho dispensam esse trabalhador que realiza funções de máquina. Estamos agora diante da quarta revolução industrial marcada pela presença da IA (inteligência artificial) essa agora de máquinas cumprindo papéis humanos. Esse momento novo em nossa história nos coloca frente à questão: como valorizar o humano na era da inteligência artificial?
Observar como está a saúde do mercado de trabalho é um bom ponto de partida para analisar o nosso momento social uma vez que a sociedade e o mundo do trabalho estão fortemente ligados. Neste sentido o que observarmos é uma redução cada faz maior dos postos de trabalho e no âmbito social um aumento populacional enorme tornando portanto o mercado mais competitivo onde muitos lutam por poucas vagas. Cada vez mais o mercado busca pelo trabalho especializado que exigem graduação isso já no presente momento, a tendência com a implementação da inteligência artificial é uma exigência ainda maior em um mundo que já passou a muito a casa dos 7 bilhões de habitantes.
Os países em desenvolvimento e os subdesenvolvidos que não dispõem de uma população qualificada devem ser os maiores atingidos e podem ver no longo prazo uma precarização do trabalho e um empobrecimento geral. Em países desenvolvidos como a Alemanha por exemplo a indústria automobilística já automatizou todas as suas montadoras, o trabalho humano no setor produtivo não é mais necessário restando apenas as funções gerências e administrativas que no futuro com a implantação da IA também farão a mão-de-obra humana dispensável em muitos casos.
É necessário pensar o futuro, preparar a sociedade para as mudanças. É fundamental investir pesado em educação da base a pesquisa nossos governantes devem entender que educação não é um gasto é um investimento para o futuro. Nenhuma grande potência nasceu sem investimento em educação. Uma nova distribuição da riqueza também deve ser pensada pois já observamos o crescimento do número de pessoas acima de sessenta anos além disso a o fato de que mesmo no melhor cenário econômico será impossível empregar a todos no futuro. Nesse cenário a concentração de renda pode aumentar sendo necessário mecanismos que redistribuam a riqueza. Muito ainda será pensado e dito sobre a revolução da IA a única certeza é a necessidade de valorizar sobre tudo a vida humana e que está não seja descartável como as máquinas que consideramos ultrapassadas.
# C0: 120
# C1: 160
# C2: 160
# C3: 120
# C4: 120
