# prompt: Terceirização: avanço ou retrocesso?
# score: 300
# title: Terceirização: de fato, um retrocesso
Estamos vivendo uma das maiores crises da história da humanidade. E, é  óbvio que medidas terão que ser tomadas para economizar o bastante, porém, terceirizar atividades-fim não será apenas uma solução; pois há séculos combatemos contra o trabalho escravo, e essa ideia poderá trazê-lo como um problema. 
Pesquisas comprovam de que a terceirização é uma forma de trabalho escravocrata . Os trabalhadores já não recebem o suficiente para se sustentar e nem de acordo com as horas de trabalho, se isso acontecer, aumentará ainda mais o número de pobreza  do país. 
É notório  a forma humilhante de se trabalhar por meio da terceirização. A partir do momento que se trabalha mais e ganha menos, é denominado trabalho escravo. Sem contar as inúmeras empresas desqualificadas que irão contratar esses trabalhadores; o que garante que ela  irão respeitar os direitos trabalhistas?
Portanto, medidas serão necessárias para resolver o impasse. O ministério do trabalho junto aos sindicatos,   devem entrar em um acordo que seja bom para todos e que respeitem os direitos de todos. Porque no momento em que foi apontado como lei, deveria colocar em vigor, primeiramente, os direitos do trabalhador. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
