# prompt: Terceirização: avanço ou retrocesso?
# score: 500
# title: Terceirização do trabalho
A terceirização do trabalho tem sido um tema bastante discutido atualmente. Segundo o presidente do Tribunal Regional do Trabalho, Wilson Fernandes, com a aprovação da lei  haverá uma grande precarização do trabalho.
Se  com as leis e direitos que temos hoje com a CLT, muitos trabalhadores já se sentem pouco favorecidos, com a terceirização do trabalho  esses direitos seriam praticamente desconsiderados, ou seja, terceirizar seria o mesmo que abrir mão de direitos como férias anuais remuneradas e DSR, direitos outrora conquistados.
Entretanto, enquanto uns se prejudicariam com a terceirização, outros se beneficiariam com ela , como as empresas que poderiam dispensar 10 funcionários e contratar outros 10, através de uma empresa terceirizada, com o salário inferior ao anterior e sem seus direitos trabalhistas, aumentando assim seu lucro.
Portanto, medidas são necessárias para resolver o impasse.  Em parceria com as empresas e sindicatos, o Ministério do Trabalho deve discutir medidas que não venham a afetar os direitos dos trabalhadores, bem como a redução do salário dos mesmos, mantendo assim o equilíbrio entre empregado e empregador.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 100
