# prompt: Terceirização: avanço ou retrocesso?
# score: 250
# title: Terceirização: avanço ou retrocesso?
Em vista dos argumentos apresentados, a Terceirização  é um dos primeiros acontecimentos políticos em nossa sociedade. Diante disso podemos caracterizar  como um modelo de gestão e organização administrativa que permite que em um determinado serviço seja executada  por terceiros, onde  terão autonomia técnica e jurídica.
A terceirização pode ajudar a recuperação econômica, pois otimizará os custos de produção, além de aumentar postos de trabalho, gerando mais riquezas. "A  Pesquisa Mensal de Empresa (PME 2003-2012) do IBGE diz que hoje a terceirização de serviços desponta como a principal razão para o aumento no emprego com carteira assinada no Brasil". Portanto  na forma de como  as empresas se relacionam com os trabalhadores. Define, por exemplo  se os trabalhadores precisam ser contratados com carteira assinada, se podem ser contratados como prestadores de serviço ou se podem ser substituídos por uma empresa que tem seus próprios funcionários e oferece o mesmo serviço.
Em virtudes dos fatos mencionados  é imprescindível que todos se conscientizem  que a terceirização é uma opção de avanço para a nossa sociedade, onde  irá reduzir os custos e apresentará benefícios para o desenvolvimento de um determinado negócio . Com base nesse contexto  a qualidade, a seriedade empresarial,  saúde financeira e  compromisso com o trabalhador são alguns fatores que não podem ser negligenciados pelo tomador ao avaliar a parceria que vai estabelecer com a prestadora de serviços. 
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
