# prompt: Escola no Brasil: com partido ou sem partido?
# score: 250
# title: Tome juízo, não partido!
Na Idade Média, os parâmetros educacionais basearam-se na ideia divina, foi  uma ferramenta de doutrinação ideológica.  Até que, graças ao advento da evolução, a escola passou a ser, teoricamente, laica e livre à  todos  pensamentos. Porém, a proposta Escola sem Partido, a ser aprovada - ou não - pelo senado , afirma, sem provas ou pesquisas, que há ainda sombras de imposição ideológica no ensino brasileiro.
Antes da escola ser da população, ela é do governo; o governo é formado por partidos; a escola, portanto, é do partido. O silogismo aristotélico é capaz de mostrar que a redundante proposta é invalida . Não há como não discutir a política, pois, o próprio meio de propagação da educação é através das decisões do governo.
Ainda, como por Aristóteles foi sabiamente colocado,   "O Homem, por natureza, é um animal político". Há a necessidade intrínseca de tomar parte das decisões de seus governantes.  Por isso, é papel do professores, enquanto formadores de opinião, auxiliar os jovens por meio de discussões políticas argumentativas, mostrando sempre ambos os lados, para formarem cidadãos lúcidos às mudanças desse cenário.
É inegável que possam ocorrer doutrinações, porém, proibi-las do meio acadêmico é, no mínimo, estupidez. A proposta deveria estimular tais discussões e capacitar os professores para que sejam imparciais.  Também seria necessário que os políticos deixassem suas confortáveis poltronas no senado  e participassem ativamente nesses debates.  E, principalmente, a população deveria se ater às propostas e participar ativamente da política nacional e assim construir um pais  justo, consciente e íntegro.
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
