# prompt: Escravizar é humano?
# score: 300
# title: Trabalho escravo contemporâneo
Levando em consideração que a questão do trabalho forçado no mundo contemporâneo está em voga em nossa sociedade, é necessário destacar que essa escravidão existente na modernidade é diferente daquela que existia até no final do século XIX, quando era considerada uma atividade legal. Um fator relevante que leva a essa forma de trabalho ilegal  principalmente em regiões agrícolas, é o desemprego, fazendo com que as pessoas trabalhem por jornadas exaustivas vivendo em condições sub-humanas de trabalho . Dessa maneira, ao encontro do  que foi exposto questiona-se: é correto explorar e privar o ser humano do exercício de sua liberdade? 
Em primeiro lugar, o índice de desemprego no país sempre foi considerável, ocasionado mão-de-obra abundante. Dessa forma, os trabalhadores saem do seu Estado de origem  em que muitas vezes a situação de pobreza é terrível, na busca por melhores condições de vida  deslocando-se para outros Estados. Isso faz com que o trabalhador se sujeite a condições degradantes de trabalho  em que é explorado, contraindo dívidas enormes com o empregador  sem possibilidade de deixar o local  sendo ameaçado com violência física e psicológica.
Em segundo lugar, os grandes proprietários de terras agrícolas submetem os trabalhadores à jornadas de trabalho exaustivas sem alimentação adequada e água potável. Ademais, com expediente desgastante colocando em risco a integridade física do trabalhador em que na maioria das vezes o intervalo entre as jornadas é insuficiente para repor suas energias.  Nesse sentido, um homem que permanece nessas condições durante um período de 20 à  25 anos dificilmente vai conseguir se librar  desse ciclo de trabalho escravo pois  após todo esse tempo  ele estará tão debilitado que não terá mais possibilidade de deixar o local.
Em vista dos argumentos supracitados, compreendemos que há a necessidade de é necessário resolver o problema da escravidão moderna. Para tanto, é imprescindível a elaboração de um Estatuto com o objetivo de acabar ou minimizar com essa  situação que ocorre com pessoas que tem  pouca ou nenhuma escolaridade. Esse Estatuto, instituído pelo governo Federal em parceria com a sociedade privada  preconizaria, então  a fiscalização permanente das áreas que usam o trabalho escravo em seus serviços. Nesses locais em que foi identificado esse tipo de trabalho, as terras devem ser desapropriadas, os proprietários devem responder a processos judiciais e as terras devem ser distribuídas entre os trabalhadores escravos. Viabilizando a priorização da educação de qualidade para sociedade para que as pessoas tenham conhecimento sobre seus direitos e não aceitem serem submetidos à  condições degradantes de trabalho. 
# C0: 100
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
