# prompt: Os ursos polares da Rússia e um dilema ecológico
# score: 100
# title: Transtorno climático na Rússia
Sabemos que o aquecimento global com essa mudança climatica vem prejudicando varias pates do mundo. E a qual mais afetada é o país da Rússia na região Ártico, obtendo perdas importantes pra o país e pondo a população em risco de vida.
com esse transtorno climático certamente o povo e os animas terão mudanças de comportamentos e gindo de formas totalmente diferente do seus cotidiano em em busca de sua própria sobrevivência.
com essa mudança de clima os urso polares que são bem cogitados na Rússia, são os que não estão se adaptando ao novo clima, com isso ficando agressivos, invasivos e perigoso . O habitáte dos ursos não aparecem mais alimentos por conta da poucas de geladas, os urso vão a caça, afim de saciar a fome, e com isso a população corre risco. Pois os ursos invade regiões onde contem humanos e como eles estão famintos certamento vão ataca-los , assim como humos e tudo que eles ver com alimento ele vão fazer de tudo para comer, e é aí a onde mora o perigo.
supostamente Rússia já obteve a ideia de sacrificar os Urso para a proteção da população. Os uros são poucos e com essa ideia entrariam em extinção, com esse acontecimento Rússia perderia a sua riqueza e cairia em esquecimento ao longo de anos a sua cultura, pois além do gelo os ursos polares são de grande importância ao país.
Para amenizar ambas partes prejudicadas é importante manter os habitates sobre proteção responsavél com avisos espalhados de riscos e manter a distância e aderir alguma maneira de pelo menos alimentar os ursos, tal como espalhar alimentos derivados a eles ao redor do hábitate deles. Assim diminuir ou prolongar tragédias maiores que a estão surgindo. Desejando a volta da melhoria Climática .
# C0: 20
# C1: 20
# C2: 20
# C3: 20
# C4: 20
