# prompt: Informação no rótulo de produtos transgênicos
# score: 350
# title: Transgênico: conhecer para decidir
Os alimentos geneticamente modificados, conhecidos como transgênicos, são resultado dos avanços da engenharia genética e são constantemente objetos de dúvidas e incertezas. Os defensores dessa técnica que utiliza genes de organismos diferentes em outra espécie,  afirmam que o resultado são alimentos mais resistentes a pragas, com maior quantidade de nutrientes e oferecendo uma  produção muito maior de alimentos, se comparados a sementes que não foram geneticamente modificadas. 
Em contrapartida, ambientalistas e estudiosos contestam a técnica, afirmando que os  reais efeitos a  saúde humana ainda são uma incógnita e que as pragas e ervas daninhas podem também se tornar mais resistentes, a exemplo das sementes modificadas geneticamente.
A todo o momento surgem novas teses e também suposições a respeito do uso dos transgênicos. Assim como a informação chega de forma livre para que o consumidor assuma o seu posicionamento em relação ao consumo de alimentos dessa natureza, é essencial que ele também saiba quais alimentos e em que quantidade ele esta  levando para sua casa. 
Tendo em vista que deve ser resguardado o direito do consumidor final de ser informado de forma clara sobre o que esta  consumindo, o rótulo deve conter a informação se aquele produto possui parcialmente ou em sua totalidade componentes geneticamente modificados. A partir da informação clara e baseada nas teses aceitas pelo consumidor, ele poderá decidir o que levar ou vetar na sua alimentação e de sua família.
# C0: 100
# C1: 0
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 50
