# prompt: Os ursos polares da Rússia e um dilema ecológico
# score: 480
# title: Um conflito em meio a um problema ambiental
Um dilema ecológico nos faz refletir sobre uma situação antagônica: como conviver em harmonia em meio a animais silvestres e sem afetá-los.  Fica evidente que a insegurança próximo a locais com animais silvestres, provocam nas pessoas uma sensação de pânico. Porém, problemas ecológicos são pontos que podem ser elencados para exemplificar o motivo desse conflito, entre elespodemos citar o derretimento das geleiras do polo norte e o deslocamento de Ursos polares para zonas populacionais .
Em primeiro lugar, é fato que a natureza possue alguns ciclos, entre eles está o da cadeia alimentar. Quando há um interrupção nestes , fatores corroboram para um possível extinção ou mudança de hábito desses animais. O derretimento de geleiras polares provocam uma certa migração, por necessidade de sobrevivência, de ursos polares, gerando conflitos entre pessoas e animais. É importante frisar que tais acontecimento contribuem para a extinção desses animais, que atualmente passam por isso.
Por conseguinte, cria-se uma sensação de insegurança e exposição das pessoas que se tornam imersos nesse conflito social. O simples fato do derretimento das geleiras emerge uma situação de medo causada pela emigração desses animais silvestres. Com isso, pode se evidenciar que o problema parte mais de um viés ecológico, acometido do derretimento das geleiras, e torna como consequência o conflito e a sobrevivência.
Portanto, fica claro o extinto de sobrevivência por parte dos animais. E logo, a importância de investimentos do governo nessas áreas no intuito de deslocar esses animais para lugares próprios de seu habitat. Com isso coibiria numa diminuição de ataques às pessoas e consequentemente a diminuição de conflitos entre cidadãos e animais. Para isso vale-se de priorizar a segurança das pessoas e a não extinção dos ursos polares. 
# C0: 120
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 120
# C4: 80
