# prompt: O Brasil e os imigrantes no mundo contemporâneo
# score: 100
# title: Um caso precário
No mundo atual, milhares de indivíduos estão saindo do seu país natal e deslocando-se para o Brasil. Tomam essa decisão, de deixar famílias, amigos e parentes, no intuito de trabalhar e conquistar uma vida melhor para a sua sobrevivência.
Esses seres humanos estão por toda parte no nosso país. Em ruas, praias e empresas, vendendo de tudo para se manter. Infelizmente, essas ocorrências são desagradáveis, pois precisam fugir de guerras, pobreza e crises para continuar a sua motivação de vida. Para algumas pessoas, isso pode ser algo aprazível, mas para outras não.
A migração está evoluindo cada vez mais, todos os dias em função dos aspectos humanistas. Cada pessoa é única e a sua vida deve ser construída da maneira, que resultam o sucesso e a tranquilidade  Nada é fácil atualmente, mas não podemos desanimar. A luta de hoje, será o sucesso de amanhã.
# C0: 20
# C1: 20
# C2: 20
# C3: 20
# C4: 20
