# prompt: Escravizar é humano?
# score: 100
# title: Um fenômeno comum entre países ricos e pobres
Acredito que um dos grandes desafio de uma sociedade "supostamente" moderna é extinguir da cultura humana o autoritarismo no trabalho que prevalece de sobre os homens de várias maneiras, a  mais frequentes  delas ao meu ver é o desrespeito as  leis trabalhistas talvez  essa seja a de menor gravidade, considerando inúmeras denuncias  corriqueiras que lemos em jornais,  trabalhadores em condições sub-humanas, onde  até água para os braçais era racionada parece  coisa de outro mundo, mas foi aqui no Brasil mas precisamente no Estado do Pará presenciado por Auditores do Trabalho 
Nessas situações  o que faltou para um trabalhador na vida, para ele se sujeitar a esse tipo e situação, talvez  a necessidade de sustento da família, falta de uma educação adequada, e essa cultura de escravizar vai passando de geração em geração, tanto para quem a pratica quanto aqueles que sofrem esse tipo de agressão moral, crianças deixam de estudar para ajudar nas despesas de casa, e quanto mais isolados esses trabalhadores o numero  de pessoas nessas condições só aumentam. 
Essa cultural  existe a  muito tempo  tanto no Brasil quanto em outros países parece  ser muito natural usar do trabalho do ser humano para benefícios próprio, nas  grandes metrópoles é sempre comum ver trabalhadores vindos de outro países com cargas horárias exaustivas na produção de tecidos. 
Acredito já se tornou uma cultura mundial e fica mais evidente na sociedade onde as pessoas menos favorecida de educação, saúde adequada, pela falta de conhecimento de seus direitos e como consequência aceitam essas condições, e isso poderia ser mudado com mais educação de qualidade e em nosso país uma atuação mais frequente do estado  brasileiro nas regiões mais distantes, principalmente para os jovem que estão entrando no mercado de trabalho. 
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 0
