# prompt: Supremo Tribunal Federal e opinião pública
# score: 400
# title: Um poder judiciário transparente e uma população exigente
Uma onda de escândalos e uma população calejada. Recentemente se instaurou no âmbito do poder judiciário Federal uma crise com relação à veracidade dos trabalhos desenvolvidos pela banca de magistrados, juntamente com as equipes responsáveis pelas atividades do Supremo Tribunal Federal. Uma sociedade já não muito satisfeita com a situação instável na política do País, não seria passível com a incerteza de mais um poder.
Nenhum cidadão é compreensível à atos de infidelidade, pois se tratam de ações que envolvem mentiras. O Supremo nesses últimos tempos mostrou a sua infidelidade com Brasil, como por exemplo, favorecer decisões judiciais devido a posição política de indivíduos que não podiam usufruir de tais privilégios. A situação ficou visível nos últimos tempos, mas raramente ações são construídas da noite para o dia, e bastou o desencadeamento de uma das operações federais, a lava-jato , para que o oculto ficasse em evidência.
A população brasileira, já desgastada com questões políticas na esfera Legislativa e Executiva, não iria se manter calma com mais um reboliço negativo na divisão Judiciária da República Federativa. A sociedade já estava em constantes protestos com relações políticas e ideológicas antes do Supremo entrar na "lista negra", com o pivô das investigações lideras pelo então Ministro da Justiça, Sérgio Moro, houve uma avalanche dentro da justiça, fazendo os cidadãos voltarem seus olhares para ela, dessa forma, cada vez mais o Supremo tem ficado em evidência nos últimos tempos, a sociedade tem visto a sua força de intervenção na política e tem evitado deixar movimentos passarem por debaixo dos panos.
O Brasil se encontra em um período complicado politicamente, de muitas divergências de opiniões e até casos extremistas de violência. Viver com uma justiça em que a balança não esteja regulada e nivelada, igualmente para todos, gera desconforto e é causa de maiores problemas na sociedade. É preciso uma reestruturação na forma de administrar as cortes judiciais brasileiras, existindo mais transparência, que realmente seja eficaz, automaticamente se gera confiança na sociedade. A população dever continuar exigindo o que lhe é de direito, mas sempre de forma a não perder a razão e com intelecto alto sobre o que de fato está ocorrendo, pois dessa forma, a sua propriedade de argumento é elevada e eficaz.
# C0: 80
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 80
