# prompt: Escravizar é humano?
# score: 250
# title: Um passado que reflete o presente
É de conhecimento geral que por volta do século XVI (16) até o século XIX (19)   a escravidão era um problema enfrentado por diversos países, como Portugal, Espanha, Inglaterra e até mesmo o Brasil. Apesar de ser representado na história, após a colonização, este é um fato que existe há muito tempo, desde a época em que os povos eram vendidos como mercadoria, em que os guerreiros que perdiam a guerra, se tornavam escravos dos que venceram. Infelizmente, esta é uma realidade também dos dias atuais. Acreditava-se que havíamos conquistado a liberdade com a aprovação da Lei Áurea em 1888, mas hoje, vê-se que é bem diferente. 
No século XVI, após a colonização do Brasil, a escravidão apenas se expandiu. Bernardo Guimarães, autor do livro A Escrava Isaura, chocou a sociedade de sua época ao retratar em seu livro a história de uma escrava branca que “não merecia ser escrava”, mas seu sucesso veio devido ao ir de encontro com a realidade vivida neste tempo, tornar alguém escravo era totalmente legal e ele acreditava que todos tinham o mesmo direito de ter a liberdade. Hoje, conquistamos o direito de nos expressar como queremos, mas nem sempre ele é respeitado, a escravidão abrange um contexto muito maior que o rótulo de exploração que conhecemos.
Atualmente, nota-se que a população ainda é escravocrata, exemplo disto é a mão de obra barata na China, uma de suas empresas muito requisitadas, exige uma extensa carga horária de trabalho de seus funcionários, há muito esforço e desgaste físico e mental, e eles afirmam mal terem tempo pra descansar. E ainda existe a escravidão do indivíduo em meio à mídia, você precisa perder sua identidade pra poder se tornar alguém. Infelizmente, temos a força pra acabar com esse sistema, mas não temos a sabedoria para agir. 
Levando em consideração esses aspectos, são  de suma importância a ação do governo junto a instituições privadas e a mídia, sobre  conscientização do  trabalho escravo ser um ato desumano, já que tiram do indivíduo seus próprios direitos; Haver  uma fiscalização em todos os setores comerciais, afim  de que  evite a continuação da exploração; Escolas  promoverem palestras e campanhas para incentivar o jovem a não se acomodar, mas também conscientizá-lo de que ele não deve se deixar ser usado como objeto por ninguém. 
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 50
