# prompt: Epidemia alimentar: sobrepeso e obesidade
# score: 600
# title: Um risco de vida
No Brasil, estamos vivenciando mortes de pessoas por causa de obesidade. Milhares de indivíduos estão com o seu peso lá nas alturas e é preciso ter muito cuidado, porque é algo preocupante. Crianças, jovens e adolescentes comem de tudo, sem saber que aquele alimento pode comprometer à  sua saúde.
Os pais devem cuidar a alimentação dos seus filhos e oferecer somente comidas saudáveis. Nada de frituras, doces e refrigerantes diariamente. Eles devem comer frutas, verduras e saladas. Claro que nem todo mundo é igual e não aceitam  com facilidade o que oferecemos, mas é necessário tentar várias vezes o alimento para que ele experimente.  Pode ser um processo complicado no início, porém  mais tarde  veremos que valeu a pena, porque ele não irá adquirir doenças como: diabetes , colesterol e pressão alta no decorrer da sua vida.
Para que não conquistamos a obesidade , devemos praticar atividades físicas ou esportes, mudar a nossa rotina de alimentação e procurar ajuda de algum profissional especializado. Com isso, iremos ter mais qualidade de vida e mais disposição. Todo cuidado é pouco no mundo de hoje e podemos até evitar mortes causadas pelo sobrepeso.  É importante também, que ajudamos  quem sofre com essas causas. Temos que cuidar da nossa saúde, para sempre vivermos bem  sem nenhum problema.
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 120
# C3: 120
# C4: 120
