# prompt: Posse de armas: mais segurança ou mais perigo?
# score: 640
# title: Um tiro no pé
No ano de 2017, de acordo com o órgão  federal Norte Americano  CDC (Centers of  Disease Control), aproximadamente 40.000 pessoas foram mortas por armas de fogo. Já no Brasil, esse número passa dos 43.000, é  inegável que há uma correlação entre o acesso às armas e ao número de pessoas mortas por disparo de arma de fogo. Há aqueles — que apesar da  clara correlação — acreditam que aumentar o número de armas irá ser beneficente ao país.
Destarte, há um sentimento coletivo de insegurança da população brasileira, uma parcela da população acredita que  o acesso às armas irá poder  ficar em igualdade com os assaltantes. O decreto assinado recentemente pelo presidente Jair Bolsonaro, no dia 15/01/2019, facilitaria a posse de arma para a população geral, além de dobrar o prazo de validade do registro de posse. Infelizmente, se até policiais são mortos a 
Outrossim, o aumento no número de armas em residência é especialmente alarmante para um grupo: as mulheres, o  Brasil possuí  a quinta maior taxa de feminicídio do mundo, de acordo com a ONU. De acordo com Simone de Beauvoir, Tomás de Aquino referia-se às mulheres como “homens imperfeitos”, esse tipo de pensamento é presente na sociedade hodierna, e é utilizado para justificar o controle que os homens querem exercer sob as mulheres, sendo traduzido em forma de agressões físicas e psicológicas, o  acesso à uma arma escalaria uma agressão para um feminicídio.
Sobre esse viés, fica claro que aumentar o acesso do cidadão às armas de fogo, não irá resolver nenhum problema de segurança pública, muito menos abaixar  a insegurança pessoal do brasileiro comum. O Governo deverá  investir em segurança pública, para que o cidadão não se sinta desprotegido caso não porte uma arma, aumentando  o número de ações para  apreensão de armamentos ilegais, além de ter como foco a redução do narcotráfico, em todo território nacional. Aumentar o número de armas, mesmo que legais, no Brasil, é um verdadeiro tiro no pé.
# C0: 160
# C1: 120
# C2: 80
# C3: 160
# C4: 120
