# prompt: Internação compulsória de dependentes de crack
# score: 650
# title: Uma medida necessária
Na história da humanidade, sempre esteve presente a  utilização de substâncias alucinógenas . Porém, de algumas décadas pra cá  o uso e dependências  do crack se mostra cada vez maior. Por isso, governos como o da cidade de São Paulo, buscam  na internação compulsória uma alternativa para estes  dependentes.
Em meados da década de 1970  o Brasil e o mundo já sofriam um temível surto de drogas ilícitas nas mais variadas esferas sociais. No decorrer dos anos  foi-se formando nas grandes capitais lugares conhecidos como cracolândias, onde habitam pessoas com vícios exacerbados por essas substâncias .
A internação compulsória é definida, pelo jornal Nexo, como uma medida extrema, onde o dependente  extremamente debilitado  já não tem domínio sobre sua condição psicológica e física, por  isso, após avaliações de profissionais  ele é internando , sem a necessidade de autorização do paciente, ou de  sua família.
Segundo o Dr. Drauzio Varella, o crack tem a capacidade de aprisionar a pessoa no vício e nas garras do traficante, e que, o  afastamento da droga o ajudaria a “voltar a si” e, assim, decidir por sua vida.
Portanto, pode-se concluir que, a internação compulsória de dependentes de crack é uma medida necessária perante  a realidade atual. Com  isso, as pessoas precisam se conscientizar que,   a permanência naquele lugar é danoso  tanto para o individuo quanto, para  a sociedade. E assim , talvez haja a possibilidade de, enfim, acabar com esse terrível lugar que é a cracolândia.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 100
# C3: 100
# C4: 150
