# prompt: Patrimônio histórico e cultural brasileiro: um caso de descaso
# score: 0
# title: Uma perda histórica para o país
Na noite de domingo  dia dois de setembro de 2018  por volta das 19:30 da noite , houve um incidente com o Museu nacional do Rio de Janeiro. Dentre tantos motivos relevantes, temos: destruição de fósseis antigos e assim como uma perca para o Brasil.
O Museu foi fundado em seis de junho de 1818, nesse ano completou duzentos anos da sua  existência. Ninguém sabe como começou o incêndio, mas muitos acreditam que seja por conta das afiações  assim como um morador local diz te  visto um balão caindo no museu que poderia te  causado o
devido incêndio. Foram perdidas muitas estruturas antigas e também a mais importante as fosseis de luzia .
O que aconteceu com o museu deixou vários brasileiros triste , porém foi uma perda de não só de objetos e sim de lembranças de pessoas importantes que conviveu la , ou seja, a familia  real e que também foi contestado a independência.
O  Michel Temer comentou que foi uma perda incalculável para o país e que foi perdido  duzentos anos de pesquisas, assim como o MEC ofereceu ajuda para o que precisar para recuperar o patrimônio histórico do Brasil. 
# C0: 0
# C1: 0
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 0
