# prompt: Internação compulsória de dependentes de crack
# score: 700
# title: Uma ajuda aos que não sabem que necessitam
O consumo de drogas ilícitas, intensificado e popularizado principalmente na segunda metade do século XX, contribuiu para caracterizar a região popularmente conhecida como  “cracolândia” . É nesse contexto, que  uma das maiores capitais brasileiras tem tomado medidas relacionadas à internação compulsória de usuários de crack paulistanos, como uma tentativa de devolver a esses cidadãos uma melhor perspectiva em relação à vida, nos mais variados âmbitos.
É uma falácia afirmar que todos os dependentes que continuam consumindo esses entorpecentes, fazem isso  por vontade própria, visto que essas substâncias agem de tal forma no organismo que acabam por alterar regiões cerebrais, como já foi comprovado por diversas pesquisas nacionais e internacionais. Assim, a “necessidade”   que o corpo desses usuários sente ultrapassa o raciocínio lógico , fazendo com que esse vício não possa ser controlado sem algum auxílio externo.
Além disso, são muitos os motivos que levam esses usuários ao mundo das drogas . Problemas familiares, sociais, econômicos e de autoestima fazem parte de um pacote que contribui para que essas pessoas busquem alternativas que a  tirem de suas realidades. Ou seja, elas já não estavam em boas condições psíquicas antes mesmo de começar a consumir substâncias ilícitas. E o consumo dessas drogas e consequentemente o estado de vício só contribui  para degenerar a situação de vida desses dependentes .
O preconceito e o tabu envoltos a esse  tipo de assunto contribuem negativamente para o desenvolvimento da sociedade. O primeiro passo para corrigir problemas relacionados às drogas encontra-se tanto na educação familiar, tanto na educação formal. Assim as crianças aprendem desde cedo, com palestras e diálogos em casa, que existem outras maneiras de enfrentar os obstáculos que a vida impõe. E por fim, como escrito na constituição , é preciso que haja tratamento igual para os iguais e desigual para os desiguais. 
# C0: 150
# C1: 200
# C2: 150
# C3: 150
# C4: 50
