# prompt: Escola no Brasil: com partido ou sem partido?
# score: 800
# title: Uni, Duni, Tê
Não restam dúvidas quanto ao carater  restritivo de informação na ditadura militar. A seletividade de conteúdo exercida naquela época, tinha  função fundamental controlar o pensamento individual e assim evitar possíveis revoltas contra o regime vigente. Passou-se o tempo da ditadura militar, porém o controle sobre o que deve ou não ser dito continua no âmbito escolar, com o projeto "Escola Sem Partido", ação que fere gravemente o ensino brasileiro.
O ensino de certas matérias colidem  frontalmente com o assunto, como por exemplo as de humanas.  Como pode um professor de história explicar a Guerra Fria ou a Revolução Russa, sem tender para os lados da direita ou  esquerda? Obstruir a possibilidade de um mestre expor sua opinião, seja ela política ou religiosa, é o mesmo que desqualificar a educação.
Os educadores promovem enorme influência sobre os alunos, e  é tal influência que determinará os rumos do indivíduo sobre suas escolhas ideológicas. Assim  fica evidente que um professor poderá doutrinar um aluno de acordo com os seus pensamentos, porém, sem tal doutrinamento o jovem estará suscetível à  outros fundamentos que são claramente fornecidos através das mídias, e estes sim pode acarretar em consequências futuralmente  catastróficas.
Portanto, fica evidente o papel do professor como um necessário formador de opinião. Restringir o seu campo de atuação não melhorará a educação do país, só deixará ela a  ainda mais precária. Tal projeto é uma afronta ao ensino e deve ser coibido, desta maneira  veremos a seletividade de informações apenas nos livros de história sobre a ditadura.
# C0: 150
# C1: 150
# C2: 150
# C3: 200
# C4: 150
