# prompt: Universidade em crise: quem paga a conta?
# score: 600
# title: Universidades públicas para todos
Apesar dos recentes cortes no financiamento das Universidades Públicas , as universidades públicas brasileiras são exemplo em qualidade de gestão, ensino e pesquisa. Por um lado, precisamos desenvolver outra forma de financiamento para as universidades aproximando-as de uma parceria junto ao setor privado, e por outro, temos que nos atentar a equalização do acesso a elas para as camadas mais socialmente vulneráveis .
Hoje no Brasil, seis entre dez universidades que mais registram patentes são públicas. Apesar dessa excelência demonstrada em dados, parte significativa daquilo que é produzida no ambiente acadêmico não é aproveitada de fato juntos ao setor privado com potencial de desenvolvimento econômico e social, muito se tem produzido, embora nem sempre seja usado para desenvolvimento econômico e social, existe aí um descompasso, entre o que se produz e o que é aproveitado.
Embora tenham ocorrido progressos, o acesso às universidades públicas encontra-se longe da universalidade, quanto a oportunizar a maioria da população brasileira, não deixando de reconhecer os avanços recentes. Contudo, legislações de suma importância deram celeridade e implementaram cotas e metas quanto a criação e reserva de vagas nas universidades.
Por fim, é preciso criar legislações ou fortalecer as já existem que possam garantir o financiamento e fortalecimento das universidades. Fazem-se necessárias Políticas Públicas , que incentivem as parcerias públicas junto ao setor privado, como forma de contrapartida ao financiamento do fomento à pesquisa e desenvolvimento social. Assim, garantirá os avanços expressivos na criação de novas vagas nas universidades, destinando mais recursos, mesmo que para isso seja necessário à criação de novas formas de subsidiar, de forma complementar as já existente .
# C0: 120
# C1: 120
# C2: 80
# C3: 160
# C4: 120
