# prompt: Agrotóxicos ou defensivos agrícolas: dois nomes e uma polêmica
# score: 400
# title: Veneno para o campo e para o homem
É notório que o uso de agrotóxicos é um problema grave para a sociedade. Dentre tantos fatores relevantes, temos: os problemas de saúde que esses venenos geram para o ser humano, e como elemento marcante a ambição por dinheiro dos produtores desses alimentos , que não se importam com a saúde alheia.
Sabe-se que os problemas causados a saúde por causa desses venenos faz um estrago imenso no organismo . A intoxicação aguda e seus efeitos, como: dores de cabeça, náuseas, tontura, vômitos e causando efeitos desastrosos para a terceira idade. Portanto, o governo precisa tomar medidas severas no combate a esses venenos para garantir a saúde das pessoas que consomem esses alimentos.
além disso os produtores desses alimentos, que visam só a parte financeira deles e se esquecem dos perigos que causam ao seu próximo. Muitos desses produtores agrícolas, não se alimentam dos próprios produtos que plantam, por exemplo, o tomate e o pimentão, e querem que esses produtos sejam comercializados no país. Por isso, esses produtos deveriam ter um maior controle na sua fiscalização para serem vendidos.
Dessa forma, é inprescindivel que, diante dos fatos expostos, os agrotóxicos continuem fazendo parte da nossa alimentação diária e nos matando aos poucos. Enfim, precisamos nos conscientizarmos que esses agrotóxicos, é um problema grave que precisa ser combatida pelas autoridades.Com tudo os pesticidas alem de expulsarem os insetos e os matarem, trazem sérios riscos a nossa saúde e acabam nos matando junto com os insetos.
# C0: 80
# C1: 80
# C2: 80
# C3: 80
# C4: 80
