# prompt: Carta-convite: discutir discriminação na escola
# score: 600
# title: Venha participar da discussão: o desafio (ou não) de aceitar...
Tendemos a achar que nossas preferências são as mais adequadas, que nossas escolhas são as mais acertadas e que nosso ponto de vista é o mais correto. Quem pensa diferente de nós está ou deve estar errado. Esquecemo-nos de que nosso conhecimento sobre qualquer assunto é normalmente incompleto e que cada indivíduo pode ter uma visão diferente para um mesmo fato.
Não devemos tentar impor nossas preferências, sejam de quais naturezas forem, pois, também não gostaríamos que tentassem nos impor qualquer coisa que fosse contrário ao que acreditamos seja o melhor para nós.
A tendência é de que os outros nos tratem conforme o modo  que os tratamos. Assim, quando respeitamos a opção sexual do próximo, o mesmo  respeita a nossa; quando respeitamos a religião alheia, a nossa também é respeitada e assim por diante.
A conhecida frase bíblica que diz: não  devemos julgar para não sermos julgados, deve  nortear nossas atitudes para um bom relacionamento e convívio social.
Uma opinião diferente da de outra pessoa não nos dá o direito de julga-la, condena-la , ou de atacá-la, pois, agindo assim podemos aí sim , sermos injustos.
Podemos não concordar com a opinião ou opção alheia, mas, devemos defender sempre o livre-arbítrio  que as outras pessoas têm de discordar de nós e sempre refletir o quanto cada um esta  certo. 
Certamente  as diferenças entre as pessoas é  o que torna tudo mais interessante, pois, mais  do mesmo não é normalmente o que nos chama mais a atenção. 
# C0: 150
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 150
# C4: 100
