# prompt: Violência e drogas: o papel do usuário
# score: 350
# title: Violência e drogas: o papel do usuário
Nos dias de hoje  o tráfico de drogas vem aumentando drasticamente no Brasil, como mostra  os dados levantados pelo jornal  G1, da Rede Globo de Telecomunicações . Com a lei de  drogas,  percentual de presos que respondem pelo crime de tráfico de drogas aumentou de 8,7% para 32,6%. Mas afinal o que torna o tráfico de drogas um dos crimes mais rentáveis do país? Como  o usuário participa desse crime organizado?
Primeiramente  vale ressaltar que as leis impostas sobre o tráfico de drogas no país tornaram essa atividade um crime e ao mesmo tempo um meio lucrativo . A maioria dos jovens entre 20 a 29 anos com família  de classe média buscam  maneiras ou para conseguir dinheiro por meio de compra e venda de entorpecentes ou para o uso recreativo. As várias barreiras entre a procura e a compra de entorpecentes tornam o tráfico caro e ao mesmo tempo perigoso, incitando os usuários a conseguirem por meios ilícitos, as drogas.
Também é de importância destacar que o usuário de drogas se mostra apto a realizar o comércio da mesma para manter o ciclo de compra-uso-venda, podendo até mesmo recorrer a  criminalidade como um caminho alternativo para seus objetivos com a droga. 
Por fim, para que os problemas com as drogas sejam resolvidos é necessário o apelo populacional  para que o governo estadual das regiões mais afetadas realize medidas para reduzir o número alarmante do tráfico de drogas que está relacionado com a intensa criminalidade por meio de leis e programas sociais visando a segurança populacional  e o  bem-estar.
# C0: 50
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 50
# C4: 50
