# prompt: Perigos do universo digital
# score: 400
# title: Virtualidade em excesso
A facilidade de acesso à internet e as  diversas funções que ela possibilita tornam internautas cada vez mais dependentes da tecnologia. Entretanto, em meio a tantas funções benéficas, seu uso em excesso pode causar vícios, problemas de saúde e até proporcionar crimes .
A interação  com outras pessoas, jogos, sites de entretenimento, vídeos, músicas, filmes e compras são algumas das diversas formas que a internet é usada . O acesso a informações em tempo real é também um benefício da tecnologia, impulsionada pela globalização que aproxima países, pessoas e até a economia mundial  através da virtualidade.
Entretanto, em meio a tantas qualidades, o uso excessivo da internet e a dependência dos internautas têm causado transtornos como a nomofobia. Prejudicial à saúde mental e física, a  falta de limite está deixando a sociedade doente. Isolamento social, bullying virtual e sedentarismo são exemplos de acontecimentos maléficos dessa prática, que causa preocupação na sociedade.
O crescimento da tecnologia é inevitável no século XXI que é direcionado a inovações facilitadoras do cotidiano. Porém, o uso da internet deve ser limitado a fim de que não se torne excessivo e vicioso. Um consumo moderado traz inúmeros benefícios para a vida pessoal, profissional e até afetiva, mas é necessário saber usar de maneira saudável e segura sem deixar que ela tome sua vida, seu tempo e seus hobbies.
# C0: 100
# C1: 100
# C2: 100
# C3: 50
# C4: 50
