# prompt: Como melhorar a educação, sem valorizar o professor?
# score: 0
# title: Vivemos em um país onde a educação
Vivemos em um país onde a educação e pouca  valorizada, onde não tem  recursos para melhoria dos professores e alunos, onde um aluno espanca o professor, maltrata ou ate  chega a "mata-lo"  e o que e feito nada . Várias escola  não tem  uma estrutura para um ensino mais  mesmo sendo assim  ganha de muitas que tem  recursos. No modo de pensar nos  tempos de hj  desvaloriza-se muito o professor e confia-se muito na tecnologia nao  que isso seja ruim mais  o professor precisa de valorização onde ele da  o melhor de si em um certo local para alunos maltratar ele  em vez de ser mais valorizado.  De acordo com estatísticas quase 15% dos professores já sofrerão agressão ou problemas com alunos. E como existem professores que ama  o que faz MSM  com tudo isso  ainda tende  a dar aulas mesmo correndo esse risco e nao não sabendo como lidar com a situação. Mais  acima de tudo isso  precisa-se torna  a educação prioridade, é  o respeito com o educador precisa ser mais preservado.
# C0: 0
# C1: 0
# C2: 0
# C3: 0
# C4: 0
