# prompt: Redes sociais e manipulação política
# score: 200
# title: Voto consciente ou manipulação?
A opinião e escolha de muitos eleitores está sendo manipulada pelas redes sociais onde as  pessoas que tem  acesso a elas estão sendo  “obrigada”   a mudar sua opinião sobre algo, o  aumento de fake news política  está aumentando cada vez mais os  votos não estão sendo mais de livre e espontânea vontade os  eleitores conhecem o candidato através do que as redes sociais diz  a seu respeito. 
As promessas enganosas de certos candidatos está  sendo feita  através da internet  onde as pessoas são os alvos, essa  distribuição de mitos tem o intuito de mudar o voto e ter uma sociedade inconsciente do que fez. 
O Brasil está liderando essa manipulação e outros 48 países, sem ter nenhum obstáculo que pare isso pois as pessoas que poderiam fazer isso são as mesmas que cometem tal ato. 
A implantação de leis ou multas mas  rígidas poderia ser uma alternativa para disseminar  esse  “crime” , porém se torna algo meio que impossível devido os detentores serem os responsáveis das duas ações.  
# C0: 50
# C1: 50
# C2: 50
# C3: 50
# C4: 0
