# prompt: Terceirização: avanço ou retrocesso?
# score: 550
# title: Zelando pelo bem-estar e segurança do trabalhador
O projeto de lei que visa a terceirização envolvendo a atividade final da empresa  vem dividindo opiniões em todo o Brasil. Indubitavelmente  não é benéfica à população em geral, prevendo  salários menores e  condições de trabalho precárias.
Terceirizar é uma opção viável e agradável apenas aos patrões  que certamente diminuiriam seus gastos  com as atividades exercidas . Em contrapartida , os empregados ficariam prejudicados, uma vez que o  corte de gastos só seria possível através da diminuição dos salários dos trabalhadores .
Somado a isso, a precariedade tornaria-se  ainda mais presente no cotidiano das empresas, visto que elas não seriam mais responsáveis pelo bem-estar e segurança dos prestadores de serviços.  As companhias que oferecem os trabalhadores também preocupam-se  apenas com o lucro, logo, precarizam todo o sistema de proteção ao operário, de maneira que haja poupança de capital .
Sendo assim, é notável  que a terceirização não é uma realidade condizente com a felicidade da sociedade em sua maioria . É dever do cidadão protestar e mostrar-se contra esse projeto de lei, lutando pelos direitos trabalhistas e humanos.
# C0: 100
# C1: 150
# C2: 50
# C3: 100
# C4: 150
