# score: 4,0
O problema da automedicação
Comuma enormegama de medicaçõespara os mais variados tipos desintomase o fácil acesso; a automedicação tem sido umapraticamaléficapara osdias atuais. Esse hábito comum da maioria dapopulação, nãoé bem visto pelos profissionais daárea; epode ser considerado um problema de saúdepublica.
         Uma vez que o indivíduo toma a decisão de ingerir uma solução medicamentosa , sem o conhecimento das possíveis reações no seu organismo, ele pode estar prejudicando ainda mais o seu quadro clínico . Esse hábito pode trazer problemas como por exemplo, a dificuldade no diagnóstico de outras possíveis doenças e até uma piora do seu estado de saúde; sem contar com os efeitos colaterais quase semprepresente na droga.Como já sabemoso que define se a substância é um remédio ou veneno é apenas a dose.
         Para contornarmos esse problema , o que se pode fazereconscientizar a população sobre ascausas, etambéminstruirsobre a administração adequada dos medicamentos.
         Outra opção é facilitar a relação entre médicos e pacientes, fazendo com que a obtenção de remédios mais nocivos seja somentesobreprescrição medica.