# score: 3,0
Justiça é a melhor opção
Na sociedade, desde a história , aconteceram fatos que não condizem com a dignidade esperada na humanidade. Crimes como roubo e assassinato afligem quem é vítima de alguma crueldade dessas. O queessesesperam, no mínimo, é que a justiça seja feita e o responsável pague pelo o que fez. Muitos, porém, acreditam que a vingança alivia a dor causada por algum ato egoísta e, dessa maneira, a justiça estaria sendo feita. Mas, como saber qual o verdadeiro significado de justiça e de vingança?
        A vingança ocorre quando, por algum motivo, alguém sente a necessidade de causar no culpado a mesma dor que o aflige. Dependendo do que a pessoa vingativa fizer, estaria cometendo também um ato ilegal. Já a realização da justiça, normalmente , está sob responsabilidade das autoridades. Assim, a pessoa que comete crimes, por exemplo, estará submetida às consequências prescritas na lei. Um exemplo disso foi a morte do ex-líder do grupo terrorista Al-Qaeda, Osama bin Laden. Este cometeu vários atentados aos Estados Unidos. Um deles ocorreu em setembro de 2001, que foi o lançamento de aviões contra as torres gêmeas (em Nova York) e o Pentágono (na capital estadunidense ). Em maio de 2011, Osama bin Laden foi morto durante uma operação militar estadunidense, e isso gerou uma grande polêmica: uns acreditam que foi um ato vingativo, pois o próprio país que sofreu atentados o capturou , outros acreditam que foi um ato justo matar o ex-líder do grupo que causou vários estragos e mortes. Então, pode-se perceber a diferença de opiniões tanto para a justiça quanto para a vingança. O importante é não confundir as duas, tendo consciência de que a vingança pode ocasionar problemas, enquanto a justiça é o objetivo das autoridades, tornando-se a melhor opção na maioria dos casos .