# score: 8.5
Preconceito racial: um sentimento sem justificativas
São muitos os fatos que comprovam a existência do preconceito racial que outrora existiu e ainda existe. Oficialmente, no Brasil, ele acabou com a abolição da escravidão que, conforme fatos históricos, era realizada somente para com os negros. Hoje resta o preconceito individual, ou seja, não é mais declarado de forma maciça, ou ordenado por um governador, é sentimento presente em uma minoria que ainda assim acaba por constranger e ferir os sentimentos dos negros.Esse sentimento, assim como a razão de cada cidadão, não pode ser arrancado e por isso não há, nem nunca haverá lei ou regra que consiga baní-lo. Muito mais do que isso, o respeito racial deve ser alcançado eextinguidonão de forma autoritária, mas voluntariamente,dado de espontaneidade.
        É bem verdade queo mesmosó chegará ao fim ao passo que cadaserperceba que não é válido, é um ato sem fundamentos e semjustificatificativas.É o mesmo que um texto dissertativo sem teses e bases sólidas. Há muitos negros juízes, professores, ocupando cargoslisonjeados, só conquistados devido ao mérito e à dedicação que todo e qualquer ser humano é capaz de alcançar.
          Não se deve usar como justificativa o fato de ser negro para toda e qualquer agressão física ou moral, é claro que quando isso ocorrer o indivíduo se valerá da lei para que a correta punição seja aplicada, mas os exageros, que são comumente vinculados na mídia e,também aqueles que não são, acabam porexarcebaro tema edeixa-lomonótono e desinteressante.
            Por tanto, nunca saberemos se o preconceito racial ou outro preconceito foi extinto, ou se está chegando ao fim, pois é um sentimento individual e pode ser guardado em silêncio. Saberemosapenas, que enquantonuns existe o preconceito em outros há: determinação, bondade, racionalidade, carinho e amor.