# score: 4.5
Preconceito: sim e não
Há um grande paradoxo em torno do preconceito sofrido pelos negros no Brasil e no mundo. Pois, se de um de um lado há, com méritos, muitas conquistas feitas pelos negros, há também, ainda sim, muito preconceito, pois não é difícil de ouvir alguém falar de forma pejorativa de um negro. O que faz os negros se destacarem em cargos e posições, antes ocupadas apenas porbrancos éa sua perseverança e competência inquestionáveis.
        Não dá pra dizerque deum modo geralo cerco, ou seja, o preconceitocomos negrosdeu uma certa melhorada, mas a questão é queagora porconta de todas as represálias queacontececontra preconceituosos,tudo fica meio enrustido, camuflado. Então é complicado afirmar que não há preconceito; mas, por tudo o que é permitido aos negros, e conquistado, também, não se pode dizer que ainda há de forma tão intensa que nãopossibilite umnegro se tornar presidente de uma das maiores potências mundiais.Este acontecimento, é digno do que os negros merecem e lutaram para conseguir.
          A luta jamaistermina poisjá alcançamos muito,mas, muitoainda temos que conseguir. Numa guerra há muitas batalhas eos negros ainda não venceu a todas para se achar vencedor da guerra.