# score: 4.5
O pré-conceito
A discriminação, quando camuflada ou exposta, afeta o mundo todo,pois, ninguémconhece de fato suas verdadeiras conseqüências e, além disso, pode alcançar a todos de maneira singular.
        O preconceito racial é uma triste realidade que afeta não só os que o recebem, mas toda a sociedade.Não se sabe o futuro de uma nação ao olhar para uma foto de sua estrutura, quanto mais de seres humanos diferentes do que vemos com freqüência. As conseqüências de atos como o da discriminação sealastradesde apura infânciaatéa mais tenra velhice, sem um fim aparente.Há alguns que digamque os Estados Unidosestásaindo da escuridão do preconceito, mas até que ponto as demais nações estão totalmente ilesas dessa responsabilidade? Criamos um mundo de péssimos exemplos morais, somos também responsáveis por seus resultados até o último suspiro do último mortal.
            Pela observação dos aspectos analisados, somos levados a acreditar que a discriminação afeta o mundo de uma maneira geral ou não. O preconceito pode não estar no seu fim, mas no meio do seu percurso. O mundo avançou, mas em comparação com o tanto que se precisa avançar, vê-se que demos apenas alguns tímidos passos diante de uma problemática muito maior do que imaginamos. Hoje, para mudar esse quadro, precisa-se incluir na educação básica, na mídia e até através de projetos do governo, medidas que levea uma revolução crítica diante do que aceitamos todos os dias, tomando assim, medidas mais radicais diante desse imenso problema mundial.