# score: 10.0
A sociedade aprendeu a respeitar as diferenças?
O ano de 2008 ficou marcado na história por um acontecimento em especial: a eleição de Barack Obama para o cargo de presidente dos Estados Unidos. A mídia internacional cobriu momentos em que americanos negros e brancos festejavam, lado a lado, nas ruas. Será que a eleição de um presidente negro em um país marcado pelo racismo no passado mostra uma sociedade em que o preconceito racial foi superado? A população mundial aprendeu a dar o devido respeito aos negros? Atualmente, existem várias personalidades além de Obama que, mesmo sofrendo preconceito racial no passado, conseguiram superar as dificuldades e possuem carreiras de sucesso, seja no esporte, na política, no ramo empresarial ou na mídia, enfim,os negros passaram a assumir postos que, historicamente, não alcançaram. Conquistaram direitos que antes não possuíam, desde o direito à liberdade até o direito de acusar indivíduos que cometam injúrias raciais. Aos poucos, os negros estão alcançando a sua posição na sociedade.
          Porém, deve-se considerar que muitas pessoas ainda são vítimas de preconceito racial. São vistas com certo olhar de desconfiança ao passar por locais freqüentados pela alta sociedade. É comum encontrar pessoas com o ânimo exaltado que agridem verbalmente pessoas negras, sem contar nas situações no mercado de trabalho, onde alguns dão preferência a brancos, mesmo sendo proibido por lei. A maioria da população mundial de etnia negra é pobre, uma herança do passado marcado principalmente pelo domínio dos brancos e do regime escravocrata. O preconceito hoje ainda existe, motivado principalmente pelo passado de diferenças impostas pelo homem e pela situação de pobreza em que grande parte dessa população encontra-se.Mas, quando têm uma oportunidade, os negros mostram que podem obter tanto sucesso quanto uma pessoa branca. O racismo dificilmente será extinto, mas fornecer oportunidades a esta população, como uma educação de qualidade, pode fazer com que eles melhorem sua condição sócio-econômica e, no futuro, amenizar o preconceito racial.Exemplos de que etnias diferentes podem conviver em harmonia não faltam. Basta olhar para Barack Obama e seus eleitores, pois eles mostraram isso ao mundo.