# score: 3.5
[Sem título]
Desde a chegada dos colonizadoresnoBrasil muitas tribos indígenas foram exterminadas devidoa sua cor de peleque os colonizadoresjulgavam ser inferiores.Com a chegada da coroa portuguesa que traziam em suas embarcações escravos negros para construírem, limparem, plantarem sem nenhum direito ou qualquer dignidade até chegar a lei da Princesa Isabel libertando os escravos e seus descendentes ou as lutas anti-raciais de grandes líderes negros como Nelson Mandela.
        O que diferencia um negro de um branco? O sangue que corre nas veias de um branco é diferente do sangue de um negro? E hoje, séculoXXI existeainda preconceito no Brasil e no mundo? Porque ainda hoje para que muitos negros estudemé necessário cotaspara negros eafro descendentes? Porque ainda as guerras, os crimes que se cometem por racismo?
            Vemos negros ocupando cargos que antes eram exclusivamente de brancos, vemos negros se destacarem nos esportes, nos cinemas, na música, nas passarelas da França, mas ainda vemos estórias de artistas, trabalhadores comuns relatarem situações de preconceito e racismo. O preconceito hoje é menor, mas não extinto.Falta ainda as nações definitivamente admitir que uma raça é superior á outra, pela capacidade que ela tem de tolerância, de humildade, de condições iguais para seu povo crescer com dignidade, com os mesmos direitos, de educação, lazer, cultura, liberdade de expressão e trabalho independente das raças. Porque só assim teremos um mundo melhor, para todos.