# score: 1.0
Das algemas dos senhores, para as correntes da sociedade.
Desde os tempos de outrora até oseculoXXI .Um
       mal
       produto desenvolvido por uma sociedade dominante,quea seculospululamo racismo.
        Nobrasilcolonial existia aescravidaosobre odominiode uma classe alta e com o passar do tempo perdeu domínio sobre os "vermes".
          O preconceito racial desenvolveu-se dos tempos escravistas e aindadesenvolverarnos séculosposteriores.Porqueuma sociedadealienada,soberbaedominante.Pormais que tente ocultar oracismo racial,dizandoqueestahacabando ;já maisirá apagar estemauenquanto existir na alta sociedade pessoas compessamentosretógrado. Porque assim que foi poibido o escravismo no Brasil,os primeiros a sentirem falta foram os senhores de terra,cafeicultore....
            E é deste momento que a sociedade entra em uma fase derepulsãoaos negros livres,livres das maosdos senhores mais aindaescravodasociedade .Eramdescriminadopor causa da suacor ,excluídosdevarios privilégios, assimhenos tempos atuais, ainda somos descriminados eexcluidosde muitosprivilegios.
                Acredito que o racismojá maisirá acabar nasociedade,pormais que queiram mostrar pensamentos anti-racismo namídia,já maisiráacabar .Eatendeciaé piorar oracismo ,setodos de pele negra não buscarem um pensamentocriticodiante asociedade ,posiçõesmelhores nas suasprofissões,iraser sempre umexcluídodos melhoresprivilégiosque a sociedade pode oferecer...enfimo problema racial nobrasilvem de uma longa data...Éuma mancha quenãopode serlavada ,maisque aos poucos podemos ir limpando estasujeira.Maisisto irá depender dequaspessoas querem lavar a roupa suja, porque se for só o negro a manchajah maisserá limpada....