# score: 3.5
Um passo de cada vez
Antes estivesse. Histórias como essas emocionam qualquer um. Essas pessoas passaram por tudo que se pode passar nesta vida, enfrentaram o preconceito declarado ( e o não declarado), viveram a dura realidade, o que justifica o 'H' de suas histórias. SãoHistóriasde luta, de sonhos, vencer desafios, superar fronteiras, quebrar paradigmas.Eu mesmo me sinto inspirado a lutar pelos meus sonhos neste momento. Contudo, antes de formar qualquer opinião sobre o futuro do preconceito no Brasil e noMundovamos olhar para o passado.O Negrofoi escravizado pelo branco europeu, assim como fizeram com outras raças e povos "inferiores"(Emborahoje saibamos que a inferioridade destes povos não se dava culturalmente, mas belicamente). Durante muitos anos, o negro não teve direito a nada. Não podia comprar objetos de necessidade (quem dirá de algum luxo), comida ou roupas. Não tinha direito nem à liberdade. Essas pessoas das histórias da proposta deredação, conquistaramseus sonhos "na marra". Os negros de antes, nem podiam sonhar.
          Na necessidade, o branco foi obrigado a recorrer ao negro. Numa situaçãodificil, "o sangue de nós tem a mesma cor". Foi assim na guerra do Paraguai. Paradoxalmente o negro morria para defender os interesses de um país de brancos escravistas. Conquistou, entretanto, o respeito que não poderia serconsquistadode outra forma (por não haver oportunidade). Cada ação tem uma consequência, aos poucos o negro foi sendomelhorvisto pela sociedade branca.
            Claroque, ofato de ser negro sempre era uma desvantagem. Declarado ou não, o preconceito ainda persiste, embora tenhadiminuidomuito. Quando um negro vence na vida, todos lhe creditam um respeito extra; parecido com o conferido a quem vence um duelo sem usar uma das mãos.Vejo estas Histórias com relativo otimismo. Otimismo, porque, queiram ou não, as coisas estão mudando. O homemestaaprendendo na dor, está aos poucos revendo seus valores. Relativo porque sãoexceções. Para que cada negro vença na vida, quantos não vivem na miséria, quantos não se perdem no crime? (praquem acha que a raça e a condição social não tem relação alguma, pesquise a origem das favelas).
                O caminho para um mundo sem preconceitos é longo, mas devemos continuar dando passos importantes. Cadapessoa, éresponsável pelo seu destino e pelo destino daqueles que viverão nesta terra quando seu tempo expirar.Nossas ações podem transformar o mundo, o simples fato de aceitarmos um negro na presidência, não discriminarmos um homossexual ou parar de falar " que era mulher" quando acontece uma situação perigosa no transito( muitas vezes se enganando) dá o exemplo para as pessoas ao seu redor, que mesmo você não sabendo,se inspiram em você.