# score: 3,0
Um futuro incerto
Pode-se observar que a conservação do meio ambiente virou ummodismo, termoscomo “desenvolvimento sustentável” ou “ser ecologicamente correto”tem sido usado com freqüência.
         Será que tal modismo é lúdico ou o mundo tem se empenhado ao pé da letra?  Através de estudos e pesquisas conclui-se que um dos fatores responsáveis pelas transformações climáticas é oecessode emissão de gás carbônico e outros na atmosfera edevidoasituação alarmanteque constatou-sefoi criada uma comissão mundial pela ONU para discutir e propor aos líderes mundiais metas e soluções para que tal situação possa serrevertida, aúltima convenção aconteceu em dezembro de 2009 para que os líderes entrassem num acordo, mas foi um fracasso, pois os EUA e a China não aceitaram cumprir as metas,
         daí o esclarecimento da verdade sobre o modismo de salvar o planeta passa a ser em parte ilusório.  O mundo se desenvolve a uma velocidade alta e a vontade de crescer tem falado mais alto do que o temor da destruição daprópiaespécie, todo luxo e conforto almejado pela humanidade terá um preço incalculável. O bomcensopassa a ser indispensável a cada indivíduo, seja um milionário ou o mais pobre, e isso se reflete com mudanças de hábito como “vá de bicicleta ao invés de carro”. O investimento em geração de energia limpa, por mais caro que custe,tende aser priorizado junto com a conservação do pouco que resta da nossa biodiversidade.
         Para aqueles que querem lucrar a qualquer custo, resta um dito popular “o pior cego é aquele que enxerga e não quer ver”.