# score: 3,5
Desenvolvimento e preservação juntos
Tento imaginar o Brasil e o resto do mundo nas condições que os cientistas descrevem - que poderá ser daquiáalguns anos - se continuarmosápoluir, desmatar, queimar e ter atitudes que destroem o meio ambiente. E eu tenho muitomedo, queeles estejam certos sobre o futuro do mundo, sobre um mundo cinza e semalegria, étão bom ouvir os pássaros cantarem sem que estejam em umagaiola ou,ver o verde em meioátanto caos em que nós estamos vivendo ultimamente.
         OBrasil nas ultimas décadasevoluiu muito; a vida está melhor para uma boa parte do país, mas priorizar somente isso e esquecer que também dependemos do meio ambiente para sobreviver é um grande erro. Teríamos mais índices de doenças causadas pela poluição do ar, água e terra. As fumaças exaladas pelas fábricas e indústrias já nos afetam ecausacomplicações no pulmão e até mesmo napele, ocalor em dias mais quentes se torna pior, pois a camada de fumaça acima dos prédios prende o ar poluído e o calor, que as paredes de cimento refletem.
         Podemos crescer economicamente e junto com isso preservara natureza -que comparando com o que havia-restou muito pouco,pensar em um país economicamente evoluído junto com uma taxa de preservação relevante, este sim seria um país bom de viver.