# score: 5,5
Nada em Comum
Segundo Lavoisier, “na natureza nada se muda , nada se perde, tudo setransforma”, na teoria,ele quis dizer que algum tipo de matéria oumassa, nãosome simplesmente da terra. Porém ao usar essa frase podemos perceber que o intuito dela pode mudar se considerarmos os efeitos que as mudanças na natureza estão causando no mundo contemporâneo, e as grandes vilãs, nesse caso se chamam: “Indústrias”.
         Após arevolução industrial, podemos afirmar que o comportamento do homem vem desfavorecendo o meio ambiente, onde conseguimos obter matéria prima, lazer e boa saúde. Isso se dá pelo fato de haver mais preocupação em produção e lucros. Os grandes empresários além de deixar sua fumaça poluidora corromper o meio ambiente e aumentar a proporção de desastres ambientais, na maioria das vezes nem possuem o sistema de reciclagem.
         Em grandes corporações existe um número enorme de pessoas com inteligência brilhante, que não conseguem sugerir algo benéfico para a natureza, e se estes colocassem na balança veriam que esse processo de não se importar com nada agora, pode vir a ser algo destruidor em seu futuro de negócios. Na luta para conseguir manter nosso mundo, há um longo caminho a ser percorrido, isso por que, não conseguimos chegar aos grandes chefões, e comoeles que mandam, nos designamos comoreresmortais, porém é possível que os governos, com pressão, consigam pelo menos fazer as indústrias reduzirem seu arsenal de poluição.