# score: 5,0
Jovens: o futuro de um país
Rebeldia. Pseuda-independência. Confusos. Esses adjetivos acompanham muitos jovens. De carona, os pais embarcam nas aflições e dúvidas de seus filhos. É certo que nessa idade é, de certa forma, normal a agitação dos adolescentes, mas muitas vezes os pais contribuem.
        A indiferença dos pais com "o mundo dos adolescentes" não ajuda para a construção de um relacionamento amigo e solidário. É preciso flexibilidade para lidar com a juventude. Educar - e não impor -, demonstrar os valores da cidadania, a importância do fortalecimento das famílias e, principalmente, o prejuízo das condutas imorais e ilícitas. Entretanto, pais demasiadamente liberais prejudicam o desenvolvimento dos filhos. É importante, de forma controlada, permitir que os filhos encarem algumas situações da vida.Delegar, proporcionalmente à idade, algumas responsabilidades. Acima de tudo, saber dizer: sim ou não.Porém, há casos notórios de sucesso de relacionamento entre esses pólos. O equilíbrio e respeito se sobressaem nesses casos. A família, então unida, encara com mais força os desafios da vida. Percebe-se nesses casos uma estrutura familiar sólida, baseada no diálogo e na educação. Portanto,a sociedade, como nunca, deve investir cada vez mais no fortalecimento da família. O Estado, por sua vez, deve incentivar o planejamento familiar.Os pais devem sempre buscar o diálogo com seus filhos. E caso tenham problemas, procurem orientações de especialistas.
                Afinal, os jovens não são problemas, e sim, o futuro de um país.