# score: 6,0
Cães humanos?
Para algumas pessoas, um cachorro é apenas um animal comum e sem muita importância; enquanto para outros, ele pode ter um grande valor sentimental.Muitas vezes, "humanizado" pelo seu dono, o cão passa a ser tratado como pessoa, recebe atenções especiais e, muitas vezes, é considerado um membro da família (irmão ou filho).
        Quem tem um cachorro, teve motivos para querê-lo: buscar alegria, ter alguém para amar, cuidar e proteger ou até substituir filhos e companheiros. Além de ser um amigo, é uma necessidade para os deficientes visuais, pois "enxerga o mundo" por eles. Segundo noticiários e jornais e revistas de grande circulação, a expressão "o melhor amigo do homem" fez-se valer (e muito!). A multimilionária Leona Helmsley morreu e deixou por testamento 12 milhões de dólares como herança ao seu cãozinho maltês Trouble. O animal "deserdou" dois netos. Então pergunta-se: um cachorro vale mais do que um ser humano? Sob certo ponto de vista, não; uma criança tem uma maior importância. Parte da herança, que o cachorrinho recebeu, poderia ser doada, por exemplo, a instituições de caridade que cuidam de crianças pobres e desabrigadas, garantindo-lhes uma melhor qualidade de vida. Contudo, há quem ache que um cão valha mais que um ser humano. Para essas pessoas,o animal sempre os acompanham e são fiéis, aconteça o que acontecer. Mesmo não sendo tão amados ou bem-tratados, estão sempre por perto e não abandonam o dono.Um cachorro vale tanto quanto um ser humano? Tudo é uma questão de ponto de vista!