# score: 8,0
A supervalorização dos animais
Os animais são os grandes companheiros do ser humano. Há quem tenha como companhia um cão, um gato, peixes, e ainda, até aqueles mais estranhos e diversificados, como ratos, preás, cobras, lagartos e semelhantes. Dar a eles carinho e atenção é essencial, porém não se deve supervalorizá-los, a ponto de colocá-los em primeiro plano de tudo, passando-se até a considerá-los mais importantes do que um membro da família, um amigo ou alguém que faça parte da vida social de cada pessoa.Um exemplo muito típico que aconteceu, foi nos Estados Unidos, com a multimilionária Leona Helmsley, em agosto do último ano, em que ela veio a falecer e deixou toda sua herança a um cachorrinho, seu animal de estimação, em vez de deixá-la a seus dois netos, que foram deserdados. Fatos como esses, mostram como alguns seres humanos ainda têm falta de bom senso, de consciência, amor ao próximo e de humanismo, colocando seus animais em primeiro lugar, chegando ao ponto de deixar seus entes queridos em segundo plano ou nem se lembrarem deles quando de sua morte.
          Ter um animal de estimação, amá-lo, cuidá-lo e respeitá-lo, é tarefa imprescindível a todo e qualquer ser humano que seja digno de tal reconhecimento, porém,esses três cuidados (amor, carinho e respeito ao animal) não devem ser supervalorizados a ponto de permitir que uma pessoa seja mais valiosa que qualquer espécie, a não ser a humana.Embora o cão, por exemplo, conhecido como "o melhor amigo do homem", tenha seu merecimento e tornou-se um aliado em muitos exemplos de vida, como o cão-guia para portadores de necessidades especiais, o cão de guarda para aqueles mais desprevinidos ou desamparados, não se deve deixar que sua importância seja mais relevante que a vida ou os valores e virtudes que só existem em outro ser humano, que muitas vezes está tão próximo, como um membro da família, um amigo ou um conhecido.Assim sendo, o importante é preservar os animais, ter os mais nobres sentimentos por eles, mas não, em contrapartida, chegar a não ter benevolência e bom senso, permitindo que eles sejam mais respeitados e valorizados que um ser humano, a quem, muitas vezes, pode ser um irmão, um pai, uma mãe, um sobrinho, um neto ou até mesmo um amigo, um companheiro que em algum momento forneceu sua ajuda, sua proteção ou seu amor incondicional. Portanto, como no exposto da multimiolionária, a herança poderia ser deixada a seus netos, e estes, continuariam, por exemplo, cuidando do animal de estimação dela, usando sua fortuna em favorecimento dele e por que não se dizer, tendo nele a lembrança da avó.