# score: 7,0
Inversão de valores
A situação apresentada vai além da análise de questões éticas, pois o que a multimilionária fez foi destinar sua fortuna a quem quer que lhe aprouvesse. A questão a ser levantada é o fato de que essa senhora, dona da fortuna em questão, deve ter fortes razões para preferir um cão a alguns familiares, que, aliás, podem ter vivido em função da expectativa de serem milionários sem esforço próprio, contando com o único fato de serem herdeiros da falecida.
        A excentricidade, se é que se pode assim classificar a atitude dessa senhora, deve ter sido a resposta adequada para o comportamento de seus netos deserdados. Não se deve desprezar o fato de que o dinheiro em excesso pode transformar a pessoa em um ser extremamente solitário e desconfiado de tudo,carente de amor verdadeiro e cuidados das pessoas que lhe são mais próximas, através das quais se costuma criar as maiores expectativas.O que parece é que essa senhora quis chamar à atenção de seus netos e dar-lhes uma lição em função do tratamento que eles próprios devem ter dispensado à "pobre" milionária. Quanto ao cão, só precisa receber o mesmo carinho e atenção que dispensou à sua dona, pois dinheiro só interessa aos "humanos". Os netos devem estar se pergutando por que foram injustiçados e preteridos na herança da "rainha da maldade" ,como era conhecida, mas o fato é que lhes foi aplicado "um corretivo" por não ter, em vida, tratado essa senhora como avó, mas como uma milionária que mais lhes parecia um pote de ouro. Por outro lado, o fato de a milionária se preocupar tanto com o luxo no mausoléu, faz-nos crer que os netos deserdados são bem parecidos com ela.