# score: 4,5
Cachorro rói osso e não dinheiro
A sociedade deparou-se com uma questão polêmica: o que vale mais, um cachorro ou um ser humano? Para alguns, a amizade é o que importa e não tem preço, para outros, no entanto, isso tem um certo limite, eo homem não pode ser subjugado, assim, a um segundo plano, principalmente numa época em que há tantas pessoas vivendo como "vira-latas".
        Não se pode negar o bem-estar que a amizade gera ao homem, mesmo que ele seja proveniente de um cachorro. O estresse do dia-a-dia é logo combatido quando esse animal conquista o seu dono com os seus carinhos e o convida a brincar ou trocar carícias, e, dessa maneira, a felicidade recíproca constrói momentos muito valiosos, para ambos. O sentimento vivido pelas duas partes, além disso, cria laços de fidelidade e companheirismo verdadeiros. É por essa razão que muitas pessoas gastam fortunas com esses bichinhos, seja em prol da saúde deles, ou como herdeiros de suas heranças. Até aí não há razão para se polemizar esta amizade. O problema é quando a relaçãointerumanosentra em conflito; quando pessoas passam a ser desvalorizadas em detrimento desses animais. Obviamente, alguns acreditam que os cachorros têm recordações, sentimentos e, por incrível que pareça, algum nível de raciocínio.O que eles alegam, então, é que vidas humanas são, por esse motivo, desvalorizadas.E nas sociedades atuais, o que mais se vê são pessoas carecendo de condições de vida mais dignas, abaladas então pela pobreza que massacra grande parte dos povos.A herança destinada àquele cachorro de estimação, por exemplo,deveria, baseado nessa problemática, ser doado ou direcionado a investimentos na sociedade, cujo objetivo poderia ser a melhoria nas condições de vida de uma massa sem recursos.
            Esta é uma questão que merece análise das pessoas. A amizade, pois, não pode perder jamais o seu valor. Só que a maneira mais justa de se demonstrar a gratidão pelo laço afetivo é, talvez, construindo novas amizades, através da solidariedade e da compaixão àqueles mais necessitados. O dinheiro, por fim, pouco poderá influenciar na vida do cachorro, pois ele não sabe investir ou gastar, a não ser o seu novo tutor.