# score: 4,0
Quem vale mais o cão ou o ser humano
Para muitas pessoas os seus animais de estimação são mais importante do que o ser humano. Vários ricos gastamverdadeira fortunascom os pequeninos, enquanto várias crianças estão passando fome ou abandonadas nos orfanatos. Há homens e mulheres mendigando um prato de arroz com feijão, enquanto os animais das madames comem até caviar.
        É certo que as pessoas devem cuidar de seus animais, devem protegê-los, alimentá-los e dar todo o carinho que puder, afinal eles merecem, pois para estas pessoas eles são os seus verdadeiros amigos e companheiros. Quantos idosos não são abandonados pelos seus familiares e encontram nos seus "queridinhos" uma razão para continuar a viver. Há caso de alguns animais que são herdeiros defurtunasincalculáveis.Porém a vida do ser humano é algo que não tem valor, isso não quer dizer que a vida dos animais não tenha valor, mas a vida humana, com certeza não tem.É só perguntar quem em sã consciência daria a sua vida em troca de um simples animal em detrimento a de uma criança em perigo ou perguntar a um doente terminal o que ele daria para ter a sua saúde de volta para continuar a viver. O maior bem do homem é a vida.As pessoas deveria ajudaraos necessitados, por exemplo: com comida, carinho e educação, mas infelizmente há pessoas que dão mais valor a um cão do que a uma criança. Estás pessoas deveriam ajudar aos orfanatos, ajudar também aos albergs, às entidades assistenciais e assim quem sabe melhorar o país evitando com que as crianças entre para prostituição infantil, para o tráfico e para o crime.