# score: 3,5
Desdém póstumo
Proprietária de um império imobiliário, a empresária multimilionáriaLeona Helmsley, surpreendeu a todos nos Estados Unidos e no mundo aoconfirmar em seu testamento todo o desdém e etnocentrismo assumido durante sua vida.Ao deixar uma singela fortuna de doze milhões para seu cachorro, fez apologia ao desprezo humano e ao orgulho etnocêntrico, assim como Adolf Hitler, a Rainha da Maldade foi sem dúvida um ser desprezível digna de compaixão e também do fim que levou. O ocorrido causou indignação perante a opinião pública, uma vez que havia herdeiros em potencial para a fortuna, e que mesmo assim, por motivos pessoais, a Rainha da Maldade desconsiderou-os e em uma atitude vulgar e insana concedeu parte do benefício para um ser que não conseguirá agregar valor algum ao dinheiro herdado.Indignação esta que induz, todos a refletir e formar uma opinião sobre o valor da vida humana o que agrega valores morais a sociedade e que sustenta a esperança de uma sociedade justa e igualitária financeiramente.Portanto aqueles que não possuem herdeiros, e aqueles que não sabem o que fazer com todos os bens acumulados durante a vida, o mais sensato a fazer é seguir o exemplo de Salvador Arena que deixou seu império para os funcionários que ele tanto valorizava, caso contrário há o risco de ser repugnado e cair no esquecimento assim como acontecerá com Leona em pouco tempo. O Exemplo deixado é uma virtude insuperável, e que merece lugar ao sol, pois pessoas como Salvador Arena simplesmente superam o orgulho de Leona apenas com Humildade e simplicidade.