# score: 5,0
Patas de Ouro e Coração de ferro
Éincrivelmente assustadorquando o homem faz "trocas de valores": inversão de prioridades. O ser humano, conhecido por ser um animal racional,se equipara em algumas situações com os mais primatas dos comportamentos: a irracionalidade, incapacidade de agir sob fundamentos lógicos e coerentes numa sociedade.
        É injusto deixar uma herança milionária a um animal de estimação. Diante do quadro miserável de nosso planeta, a fortuna herdada pelo cachorro da Senhora Leona Helmsley de U$12 milhões de dólares, seria suficiente para as entidades governamentais criarem projetos de grande porte para combate à AIDS; a fome nos países subdesenvolvidos; ou até mesmo, em desenvolvimento de recursos sustentáveis para amenizar os resultados do aquecimento global. O tratamento dado por alguns cidadãos aos seus "bichinhos de criação", ultrapassa o limite da tolerância. De roupas de grifes a visitas constantes aos melhores veterinários, os animais recebem tratamento digno de realeza.São gastos fortunas para o prolongamento da idade média de cada espécie. Por outro lado, os serviços públicos de saúde, transporte e segurança dados aos homens são de péssima qualidade.Assim, é incompreensível a valorização de bichos a seres humanos,sendo que os homens não recebem se quer o mínimo de dignidade por eles merecido.Em nenhum estágio o ser humano poderá valer menos que um animal, até por que,o conceito de valorização dos animais é definido pelo homem. O valor de um animal é geralmente baseado em valores sentimentais. Apesar, de certos animais reprodutores, como cavalos e touros, receberem valores elevados, em hipótese alguma poderemos esquecer que, a vida humana é superior em relação àqueles.É através das técnicas e cuidados empregados pelo homem, que os animais valorizam-se atingindo máxima eficácia.Por fim, quando o homem e a vida perdem seus valores corremos certos riscos de sobrevivência.Dão banquetes a animais e jogam as migalhas para os homens. É inadmissível!