# score: 3,5
Sem título
Eu sou dono de uma cadela da raça buldogue francês e posso lhe afirmar que nada, ou melhor ninguém, está à altura de dar tantoamor condicionalquanto um bichinho. Fora esse fato, acredito que todos concordam que um animal não precisa muito mais que ração, pet shop, passeios e carinho para viver. Quando o dono é um multi-milionário e falece negando sua fortuna à alguns, o mais correto seria doar parte desse dinheiro à instituições carentes, e o restante ser dividido igualmente entre a família. Sendo o último um ato contraditório ao testamento do falecido,um juíz deveria ter o bom senso de "burlar" a lei para um bem maior, afinal a pessoa já está morta mesmo!Claro, aquele à quem for destinado cuidar do bicho deve receber uma quantia proporcional aos gastos e tempo de vida deste animal, pois ter um pet em casa custa muito caro hoje em dia.
        À respeito desta senhora falecida, suas açõesdiscrimanatóriassão desconhecidas à mim, mas eu tenho um senso comum que me leva a crer que não passam de puro ato egoísta e ou caprichos de uma vida superficial.
          Por fim, há muitas pessoas precisando de ajuda e deixar U$ 12 milhões à um ser que só brinca, come, bebe e dorme é muito egoísmo.