# score: 9,0
Imagine um país sem intolerância religiosa
Historicamente, a religião já esteve relacionada com inúmeras passagens de guerras, atrocidades e fatos que, podemos concluir, foram repletos de intolerância. A verdade absoluta imposta por cada credo já desperta emsi um conflito social.
         Assim , em uma análise imparcial, parece sensato chegar a mesma conclusão que John Lennon em sua música "Imagine": a de que um mundo em paz implicaria um no qual não houvessemreligiões. Porém,
         assim seria excluída a ampla representação histórica e cultural da religião e a liberdade de expressão que, felizmente, resguarda a autonomia de crença. A liberdade religiosa é um direito civil não apenas pela necessidade doser humano de exercitar seu componente espiritual, mas também porque a religião inclui
         uma atribuição social . No Brasil, a pluralidade de crenças poderia causar intolerância. Contudo, felizmenteesta é exceção no país, com número de ocorrências baixo e pouca expressão; isso porque a cultura brasileira assimila as diferenças, não exclui - por exemplo, a umbanda representa o sincretismo religioso brasileiro, já que é uma religião fundada no país, que reúne elementos do catolicismo, espiritismo e de culturas africanas.
         Para não apenas imaginar o Brasil como um país sem intolerância religiosa, mas atuar para que assim seja, é necessário não apenas punir quem aja contra a liberdade de expressão do outro, mas que a educação brasileira ensine respeito e conhecimento da diversidade de crença, afinal, apenas se pré-julga o que não se conhece. Para isso, é válido ensinar em casa e nas escolas a respeito de cada religião, formando filhos e alunos conscientes e transmitindo como valor primordial que um homem de conhecimento reduzido julga aquilo que lhe é apresentado; já um homem culto conhece e compreende bem aquilo que lhe é diferente.