# score: 9,0
MMA versus as artes marciais
O MMA - acrônimo para "mistura de artes marciais", em inglês - tem ganhado cada vez mais espaço na cultura brasileira. Alavancada pelo UFC, seu campeonato, a modalidade conquistou a preferência de pessoas de todas as idades e estratos sociais. Tal disseminação tem prós e contras: como esporte, o MMA condiciona fisicamente; como modo de vida, deixa muito a desejar. É inegável que a luta é uma excelente forma de fortalecer o corpo. O preparo físico do MMA, como o de qualquer arte marcial, é exigente; suas técnicas são valiosas em situações de autodefesa, ou até mesmo cotidianas. Contudo, esse esporte também cria pessoas como o estudante que, ao serperguntado porque escolheuMMA, respondeu: "Gosto de bater mesmo, quero ver sangue". A causa disso é que, apesar de, como o nome sugere, misturar outras artes marciais, o MMA deixa de lado as filosofias de modalidades como caratê, judô e outras que guiam suas técnicas com o respeito ao próximo.
         O resultado disso tudo são lutadores desprovidos de uma filosofia que os guie - o bushido (caminho do guerreiro) das artes marciais orientais- :centenas de pessoas que "querem ver sangue" e um campeonato de "artes" marciais sensacionalista e capitalista para atendê-las.