# score: 8,0
Muito além da violência
O MMA não foi a primeira atividade violenta que surgiu, mas o seu grande destaque no cenário nacional está gerando muita preocupação. As diversas técnicas de artes marciais otorna, de fato, violento, porém não odescaracterizacomo esporte uma vez que ele proporciona condicionamento físico, abstração, além das vantagens sociais e econômicas, como emprego e renda.
         O interesse da população por lutas vem de longo tempo. Na Roma Antiga, os coliseus enchiam quando os gladiadores combatiam. Hoje, mesmo com a grande variedade de golpes que um atleta pode usar, o MMA trata-se de um esporte violento onde o principal objetivo não é a morte do adversário como acontecia entre os gladiadores ou incitar a violência para além dos octógonos, lugar das lutas, e sim disciplinar o indivíduo. Além da disciplina, o sucesso do MMA está contribuindo para a inauguração de várias academias e para a valorização do profissional que o ensina. O esporte contribui para a integraçãosocial estando as vezesdisponível até gratuitamente emlugaresmais carentes, e ainda proporcionaascrianças um tipo de conhecimento que poderá ser a fonte de renda delas, seja como professor ou atleta no futuro.
         Em suma, o principal objetivo do esporte é contribuir para uma boa formação do indivíduo e não para o crescimento da violência. Por isso, é importante que professores sejam qualificados eos atletas profissionais de alto nível e influênciaestejam sempre reforçando a ideia principal da atividade.
         A nós outros, cabe a capacidade de distinguir o que é esporte do que é violência sem propósito.