# score: 6,0
A má fama gerada pela má interpretação de alguns
Há aqueles quevêemno MMA a glorificação da violência e aqueles quevêemapenas um esporte. MMA é um esporte como qualquer outro, quem glorifica ou não a violência são aqueles queo assistem. Se o telespectador assisteoesporte com o intuito de ver sangue, ele está glorificando a violência. No entanto, se quem o faz tem como objetivo ver técnica, golpes e habilidades, está apenas se entretendo.
         MMA é um esporte, e o esporte é uma demonstração de sorte e habilidades.‘’Ele’’não tem absolutamente nenhuma relação com o pensamento e os atos praticados por aqueles que oassistem. Se fossedestemodo, o futebol seria responsável pela violênciaebrigas que ocorrem entre as torcidas.
         Todo esporte necessita de regras e limites e o MMA possui ambos. Há áreas do corpo em que não são permitidos golpes, cada lutador possui seu(s) médico(s), e a luta pode ser interrompida a qualquer momento pelo juiz.Estessão só alguns exemplos de regras e limites do MMA.
         Por ser um esporte, o MMA traz lucro, reconhecimento e fama tanto aos lutadores, quanto ao país de onde estes vêm. E, porestarazão deve ser incentivado por empresas e pelo governo, para que o Brasil, que já é muito reconhecido e bem representado neste meio, ganhe cada vez mais espaço e títulos.