# score: 4,5
O esporte MMA e seus benefícios
O MMA é disputado por dois lutadores em ringue onde há trocação entre eles de socos e chutes,em que não épermitido o uso de armas.
         Mas esse esporte possui regras, sendo um erro compará-locomouma briga de rua. Os lutadores são treinados para receber e dar golpes. Eles são profissionais recebendo salário a cada luta. O esporte traz lições de vida.
         Apesardosgolpes dos combates de MMAparecer agressivo,antes das lutas os lutadores passam por um rígido treinamento físico, mental etécnico e temuma preparação na parte nutricional, pois os lutadorestemque manter o peso de acordo com sua categoria.Ainda antes,os lutadores fazem exame de antidoping e testes médicos. Eles pelejam apenas no ringue, respeitando várias regras.
         São profissionais recebendo salário após a disputa. Muito diferente de uma briga de rua. O MMA é responsabilizado por influenciar a violência. Mas a violência está presente na televisão, internet, jornais, revistas e videogames. Isso depende muito da visão das pessoas queassistem.pois o MMA traz lições de vida como determinação, coragem, disciplina e superação. Há muitos casos em que o esporte mudou a vida desses atletas, melhorando sua condição social e financeira, saindo da pobreza. Ele pode ser uma arma para o combateadesigualdade social. Também pode ser utilizado para o combateaobesidade, que é responsável por várias doenças, pois
         quem faz o treinamentodeum combatente
         perdemuita calórias.A prática dos treinamentos de um lutador de MMA pode aliviar e controlar o estresse de adultos e crianças.
         A cada soco que um adultodadonum saco de boxe, ele estará eliminando todo o tédio do seu cotidiano. As crianças serão disciplinadas pelos mestres tendo que respeitarosseus pais eprofessores,orientadas a lutar apenas no ringue eentraremapenas quem tirar boas notas na escola.
         O MMA é um esporte como qualquer outro. Apesardalutas parecerem agressivas,as lutaspossuem regras e os lutadores passam por uma rígida preparação. O esportesi tornaviolento dependendo do prisma da pessoa queassiste, pois ele traz benefícios para o combateadesigualdade social, elimina obesidade, tira o estresse do adulto e auxilia na educação das crianças.