# score: 4,0
O futuro do nosso planeta
Ora, vivemos num período marcado pela integração mundial, que denominamos de Globalização. Esta resulta no consumismo desenfreado, gerando uma quantidade exorbitante de lixo. Entretanto, não há medidas ou ações efetivas que retrocedam essa produção de lixo. O lixo pode ser orgânico, inorgânico, radioativo, dentre vários outros. Com relação ao lixo inorgânico, temos as sacolas plásticas que se tornaram um problema da sociedade atual. O mundo depende do plástico para quase tudo, mas este não é biodegradável, ao contrario, pode levar centenas de anos para se decompor. Não há medidas efetivas do governo para controlar o destino final do lixo,poispor falta de conscientização e opção, a população destina o lixo a lugares inadequados.
            Consequentemente, o lixo causa danos ambientais, doenças e outros. Tudo isso gera vários problemas para o governo , principalmente no que se refere à saúde. É necessária a ação imediata do governo, incentivando e regulamentando a reciclagem do lixo. Mas para isso, antes é necessário que a população perceba a importância da reciclagem, pois o futuro do nosso planeta está em nossas mãos.