# score: 5,0
O feitiço contra o feiticeiro
Atualmente o lixo doméstico e industrial desempenha um papel muito grande na poluição mundial devidoafalta de consciência da população e das indústrias.
         Mas quem é responsável? A população e as indústrias que poluem ou o governo que não fiscaliza corretamente? O lixo exposto a céu aberto acelera a decomposição de matéria orgânica, assim, exalando odores desagradáveis. Além do mau cheiro, o lixo doméstico tem um problema muito maior: a liberação de metano para a atmosfera, assim contribuindo para o efeito estufa, e a liberação de chorume para o solo, assim contaminando os lençóis freáticos, e , consequentemente, os rios e mares. As indústrias geralmente liberam os seus lixos com substâncias tóxicas nos rios, mares e solos. Todos perdem com isso. A população que joga o lixo inadequadamente irá comer um peixe do rio ou do mar contaminado com chorume, e o governo que gastará muito mais dinheiro tentando recuperar os recursos naturais. Uma medida eficiente é a maior fiscalização de descarte do lixo doméstico e industrial por parte do governo, assim evitando gastos posteriores com a despoluição dos solos e águas, e a conscientização da população e indústrias dos malefícios da prática de descarte inadequado de lixo. O lixo envolve vários problemas ambientais quando não descartado corretamente. Efeito estufa e contaminação de água do subsolo sãounsdosprodutos destaprática. Em contrapartida, com a fiscalização correta do governo e a conscientização da população e das fábricas, esse problema do lixo poderá ser minimizado.