# score: 1,5
Ações Antrópicas
A grande produção de mercadorias não-duráveis e duráveis, proporcionalademanda de consumo da sociedade, depois de seu uso,
         tem o destino certo, as latas de lixo. O descaso em relação ao modo de abandono que ocorre no meio ambiente é a questão do problema. A maioria dos detritos vão para oslixões aondetodo o material recolhido é descartado. A contaminação dos solos, dos lençóis freáticos, dos gases produzidos pela decomposição, que é de longa demora, lançados na atmosfera
         acarreta danos enormes ao planeta e contribui para a proliferação de doenças no mundo. Natureza e ecologiarelacionados comações antrópicas sempre foiconflituosa.
         Seu problema veio da primeira Revolução Industrial, pois calcularam o modo de extração mas não o método de repor seus recursos naturais e com o acúmulo de lixo, outro ponto não pensado, ajuda a finalizar a morte do planeta. Virou “clichê” culpar os governantes, mas a falta de iniciativa para tentar amenizar a agressão intensiva do lixo no meio ambiente que a acusação é válida . Não só criar programas de reciclagem,contudointensificar o sistema de coletas domiciliares, aumentar a propaganda para sensibilizar e conscientizar a sociedade para o problema e criar correções, como multas,é um passorumoamelhoria do mundo natural.