# score: 5,5
Homem versus gramática
Há tamanho descaso com a língua portuguesa e suas formas gramaticais, que quando olha-se criticamente uma redação ou qualquer outra forma de texto, em que precisa-se colocar a prova todo o conhecimento e expressividade possível para que os objetivos sejam alcançados, que é descoberto o quanto as pessoas são falhas nesse assunto.Para que esse índice de "analfabetismo gramatical" se reduza consideravelmente, deve-se ler, estudar e praticar sobre o assunto. As pessoas que têm contato constante com revistas, jornais e outros meios de comunicação que seguem às regras gramaticais, têm maior facilidade em produzir qualquer outro tipo de texto em que exija maior conhecimento e que seja colocado a prova o que leu e ouviu por toda a sua vida. Esse desrespeito com a língua portuguesa pode ser reduzidose houver maior interesse, não apenas a quem escreve, mas também a quem lê,pois se seu olhar crítico for correto, mas não houver divulgação a quem escreve, não terá o retorno ideal para que leve-a a escrever cada vez mais corretamente.
            Todos têm a mesma capacidade de aprendizagem, mas alguns são mais dedicados que outros, não apenas em formas gramaticais, mas também em outras disciplinas.Caso houvesse maior incentivo ao estudo tanto na escola como em casa, as pessoas não teriam maiores conhecimentos e conseqüentemente seus textos não seriam mais bem elaborados e corretamente escritos?