# score: 3,5
Seriamos nós os"dificultadores"da utilização da gramática?
Ao nos encontrarmos em uma conversa de nosso cotidiano, há pouca preocupação e quase nenhum respaldo em aspirar o modo que julga-se o mais correto na comunicação, tendo como único objetivo o entendimento.Alguns cuidados como dizer "para eu fazer" ao invés de " para mim fazer, são observados com maior freqüência, mas não pode-se dizer que a intenção de passar a mensagem não fora alcançado, a não ser por exemplo pelos regionalismos como dizer " me- dá uma média" em São Paulo e no Paraná, onde em cada região significa respectivamente, pão e café com leite.
        O intuito de passar uma mensagem e receber, quando utilizado o aspecto oral quase nunca falha. No caso deVidas Secasdo Graciliano Ramos, onde diálogos tornam-se raros, predominando apenas grunhidos, exclamações, "xingatórios", o afastamentos dos seres entre si, dá-se pelo fato de não conseguirem comunicar-se,o que decorre no zoomorfismo, ou seja de uma forma geral, não é característica do homem não conseguir estabelecer uma conversa através da fala.Quando essa comunicação dá-se na forma escrita o cuidado com a gramática é necessário, para que evite-se erros de entendimento como por exemplo " concerto" e "conserto", para saber qual é a sílaba tônica de determinada palavra o que decorre em uma pronuncia correta. Em Português, as silabas tônicas são pronunciadas com maior ênfase já na língua japonesa todas as silabas com poucas exceções, são pronunciadas com igual ênfase e duração, o que torna indispensável a acentuação na língua portuguesa. De fato, a língua predominante no Brasil possui inúmeras regras gramaticais, mas torna-se sensato lembrar que são diretamente proporcionais a complexidade dificuldade e quantidade de verbetes que esta possui.No fundo possuir o português como idioma oficial, não dificulta a comunicação,apenas não possui a facilidade a que estamos acostumados diariamente com o avanço da tecnologia, o que necessita um desprendimento maior para conhecê-la como se deve, através de estudo, maior tempo e intensidade de leitura.