# score: 5,5
A aliada Gramática
Palavras acentuadas indevidamente ou falta de acentuação das mesmas, cacografias, erros de concordância tornaram-se habituais tanto na escrita quanto na fala.Esquecem-se ou até mesmo não aprendem-se as regras da Gramática. Para alguns, estas facilitam e são elementos básicos da organização de qualquer forma de comunicação escrita ou oral, para outros tornam-se inflexíveis e amedrontadoras.
        "Concerta-se roupas". "Faça seu óculos aqui". " Vende-se kits compreto". "Catigoria". "Rodoaza Tranporti"."Almário". Quem nunca leu ou já escutou algumas destas frases?. É hilariante e ao mesmo constrangedor depararmo-nos com tais atrocidades e, isto, se tornou banal vermos em placas de prestação de serviços, ouvirmos em bordões de tele-novelas e filmes, vermos em sites de relacionamento, etc. Parece até que a nossa velha e aliada Gramática está se tornando um tanto arcáica, que o correto , é escrever "erado" e o que importa mesmo é o sentido que não faz sentido algum. Uma das causas de erros como os citados no início do segundo parágrafo, é a educação básica deficiente e quanto alguns professores amedrontam seus alunos, fazendo de regras verdadeiros "bichos-papões" e tornando-as inflexíveis ao entendimento dos mesmos. Cresce-se falando e escrevendo incorretamente, as consequências serão sentidas em alguma fase da vida. Acarretará problemas como falta de credibilidade, diferente dos adeptos do ato de escrever que seguem regras fixadas e que não terão maiores problemas.Sob meu ponto de vista, não me detendo de preconceito, adquire-se maior crédito e nos comunicamos melhor seguindo corretamente as regras da Gramática, afinal, alguém confiaria num advogado que falasse, "sou adevogado", ou um médico que escrevesse, " a gravides é de auto risco". Penso que estes nem mesmo tem domínio da lingua falada e escrita,quiçáexercer suas devidas profissões.