# score: 3,5
Sensato equilíbrio.
Dotadas de caráter, extrema dedicação, inteligência e força de vontade. Superando diversos obstáculos e preconceitos impostos pela sociedade tradicionalista. A mulher hoje ocupa locais, lugares e posições de destaque em vários campos, segmentos e principais cargos de comando em maior parte do mundo. Durante muito tempo discriminadas,ondepara a maior parte das pessoas o sexo feminino deveria ter seu lugar apenas em frente a tanques e fogões, elas superaram barreiras, qualificaram-se profissionalmente e buscaram no mercado de trabalho lugares que há pouco tempo eram ocupados única e exclusivamente por homens.
         Vivemos em uma sociedade capitalista, individualista e consumista, que impõe regras, as quais não sendo cumpridas fogem de um padrão aceitável, que uma vez imaginariamente outorgadas assemelham-se a uma ditadura militar. O tempo mostrou a capacidade. Mesmo sujeitasasjornadas duplas de serviço, dentro e fora de casa,
         a sociedade abriu sua mente . A globalização teve sua contribuição que foi fundamental. A necessidade de crescimento em suas diversas áreas, políticas, sociais e econômicas, propiciaram uma enorme abertura, pois necessitavade mais pessoas, mais contingente, e é inegável que baseado nas informações dos órgãos de controle estátistico e geográfico de cada Estado, o número de mulheres supera o de homens na maior parte dos países.
         Definitivamente, graças a uma incansável luta de mães, companheiras, filhas e pessoas eivadas de coragem e determinação, hoje podemos dizer que vivemos, sem sombra de dúvida, bem melhor, em locais que são mais harmônicos e de beleza ímpar, pois nada como lugares justos entre pessoas e que simples diferença entre o sexo faziam tão grande importância e extremo mal repugnante para a humanidade. Enfim,a capacidade das pessoas deve sempre ser analisada pelo esforço e merecimento intelectual, o caráter seja levado em conta e os caminhos da razão sempre trilhados para que nunca o respeito deixe de prevalecer.