# score: 4,5
O Brasil na economia mundial e seus aspectos negativos
Com a globalização da economia mundial e o Brasil ocupando uma posição cada vez mais ativa no cenário econômico, qualquer alteração ou turbulência nesse cenário acaba afetando nossos mercados. Após a criação da União Europeia e a unificação da moeda entre os países membros, o Euro se tornou referência no mercado, muitas vezes em competição com o dólar. Com a crise financeira que atingiu grande parte dospaísescom uma economia representativa, os mercados se tornaram instáveis, o que prejudicou e muito a economia de todos os países dependentes e ativos no mercado.
         No caso do Brasil, talvez por se tratar de uma economia ainda em ascensão e dependente, os efeitos dessa crise poderão ser menores, porém não menosdevastador.Com essa modificação e novo panorama de mercado que vai surgir após essa turbulência, talvez seja a horadoBrasil mostrar realmente seu potencial econômico e se consolidar como um país desenvolvido economicamente.