# score: 7,5
Mundo em crise?
A crise financeira que alastra os países da União Europeia (UE) influencia os chefes de Estado do mundo a planejar e realizar medidas que impeçam possíveis déficits econômicos como os do continente europeu.Destaforma, questiona-se quantoaimportância que as crises financeirastem aospaíses influenciados, seesta temalgo de positivo ou somentenegativo.
         No aspecto negativo,as cidades-estadosque possuem relações comerciais, empresas e investimentos com a zona europeia não obterão lucros, pois aEUcomo forma de atenuar a estagnação econômica, corta todos os gastos com possíveis negociações que lhe tragam mais dívidas.
         Neste contexto, os países dazona do europor não verem outra saída, aumentam os empréstimos com o Banco Internacional, por conseguinte as dívidas, os desempregos, revoltas sociais, os preços de produtos e impostos e principalmente o descrédito internacional, o que só eleva a criseneste e em outrospaíses dependentes da moeda, das exportações e importações da União Europeia.
         Porém, para os países otimistas, este é o momento de se investir na economia própria e ganhar relevância mundial. O Brasil, por exemplo, na época da Crise de 1929, ao notar que as principais potências não produziam, resolveu através de investimentos na indústria brasileira produzirprodutosbásicos que antes eramimportados, dessaforma a economia e a indústria do paísse desenvolveu.Com a crise atual, blocos econômicos como o Brics e Mercosul, por exemplo, podem investir em tecnologia, indústria, agricultura dentre outros segmentos que possam alavancar estes países em desenvolvimento num patamar de maior relevânciafinanceira, oBrasil, devido a certas políticas adotadas, está inclusive ajudando economicamente os países em crise na UE, o que mostra o seu poderio frenteascidades desenvolvidas. Portanto, afirmar que a crise financeira que a União Europeia vivencia pode prejudicar todos os países do mundo éequivocado. Pois,é de acordo com os planos de desenvolvimento de cada país que se poderá ter uma noção sobrea relevância negativa e positivada crise.