# score: 7,5
(Sem título 025)
A UniãoEuropéia,outrora sinônimo de estabilidade e crescimento econômico,estasendo sufocada por uma crise econômica de proporções nunca antes vistas. Crise essa que, devidoaatual economia mundial, altamente globalizada,estaafetandovários países fora o velho continente.A UniãoEuropéiafoi criada em 1957, com o ideal de unificar e elevar a economia dos países membros, acabando com as fronteiras econômicas entre tais nações, característica existente até hoje, permitindo, assim, a livre circulação de produtos comerciais entre nações. Com o passar das décadas, o sucesso do blocose tornouevidente, com seus países tendo expressivas taxas de crescimento econômico. Em 2002, como uma medida para aumentar a integração entre osintegrantesdo bloco, foiinstituídouma nova moeda de circulação livre em 19 dos 29 países membros: o euro.
         Porém, esse quadro de prosperidade econômica começou a mudar quando alguns participantes da zona do euro começaram a gastar mais do que poderiam arrecadar, causando um gradativo endividamento. Em seguida,o capital estrangeiro, temerosode investir em países que não honravam suas dívidas,iriaminvestir em outros lugares. Foi oiniciodo fim.
         O que era apenas déficit nos cofres públicosse transformouem uma crise econômica sem precedentes. Medidas de austeridade foram anunciadas por diversas nações, como Espanha e Grécia, causando revolta da população e desordem civil em praticamente todos os seus territórios. O FMI, juntamente com a própria UniãoEuropéia, sob a liderança de Alemanha e França, tentam acabaressacrise.Oproblema é maior, pois em uma economia tão interligada como a atual, a crise se espalha pelo resto do mundo, pois com a queda das importações dos países europeus, diversos países, inclusive o Brasil,temseus lucros afetados diretamente.
         A displicência de certas nações, diante de situações de risco que poderiam se tornar problemas bemmaiores devem ser apontadoscomo uma das causas da atual crise na economia. Especialistas afirmam que
         as perspectivas de melhora não são boas. O que se espera é a minimização dessa crise. Um dia essa crise terá um fim e depois só restará contar as perdas.