# score: 6,0
Consequências da crise
Em virtude do processo de globalização, a interdependência dos países se tornou algo significativo. Crises financeiras, ocasionadas principalmente pela desvalorização ou instabilidade da moeda de um país em relaçãoa outra, provocam reações em série em toda a estrutura econômica mundial.
         Atualmente, a crise financeira surgida nos países dazona do eurovem prejudicando as exportações brasileiras, tendo em vista que a Europa é uma das maiores consumidoras de produtos oriundos do Brasil.
         Outra consequência que a crise europeiaestargerando nos países envolvidos é a divergência de ideias e o consequente fim das relações diplomáticas entreambos,
         já que nessas horas ninguém quer perder dinheiro e prestígio. Diante de tais fatos, somente uma política econômica bem planejada é o que podeporfimacrise e recolocar os países no eixo da prosperidade novamente.