# score: 6,0
Medida necessária
O sistema de cotas para o ingresso nas universidades é um tema polêmico, com diversas opiniões. É verdade que consiste em uma medida que trará benefíciosasociedade. Porém, alguns especialistas em educação consideram-na desfavorável.
         Os benefícios desse sistema começam no seu objetivo que é possibilitar o ingresso na universidade para aquelas pessoas que tiveram uma educação básica de baixa qualidade ofertada peloestado. Jáquequando arede pública deensinoé comparadaaprivada, demonstra-nos resultados vergonhosos e, para comprovarmosisto, basta verificarmos
         o último IDEB em 2012. O lado desfavorável do sistema de cotas, segundo algunsespecialistas eque os alunos oriundos de escola pública estarão ocupando vagas para as quais não estariam realmentepreparados. Oque, segundo eles, poderá acarretar empercana qualidade do ensino universitário e das pesquisas acadêmicas.
         Compreende-se a necessidade de cotas nas universidades, uma vez queirápossibilitar o ingresso de pessoas que talvez fossem excluídas do mundo acadêmico por responsabilidade doestado. Portanto,
         os benefícios gerados pelo sistema de cotas são muito maiores do que previsões negativas em relação ao ensino acadêmico.