# score: 3,5
Retrocesso da nação
O Brasil tem a sua educação desvalorizada, há poucos investimentos; as escolas públicas do país nãotema infraestrutura necessária, portanto as cotas para a entrada de alunos na educação superior devem acabar.
        O ensino do país é extremamente precário, a educação não é levada a sério, segundo o censo do IDEB 16% dos jovens frequentam as escolas e desse percentual 14% estão na região Sudeste, ou seja, a maioria dos adolescentes nãoestuda, pararesolver esse problema, nada melhor do que aprovar a lei das cotas para
          ?tapear o buraco? da educação esdrúxula do território brasileiro. A qualidade da educação está fortemente ligada ao nível de formação dos professores, se estes frequentaram a mesma escola que os jovens de hoje, certamente a sua base foi a das piores; para haver a melhora do ensino se faz necessário que os docentes sejam bem remunerados e que a sua instrução seja excelente e que estes possam mudar vidas através do conhecimento. Todos os indivíduos são iguais, não é a cor da pele ou a formação cultural de uma pessoa queàtorna melhor do que as outras; a inteligência não se dá por isso.
              A entrada de alunos menos favorecidos nas universidades não ausenta o pobre ensino que tiveram, não é assim que se resolve o problema. À medida que a educação seja igual para todos, cada um ingressará na faculdade por seu próprio mérito. Uma forma de resolver a situação é o estado privatizar todas as escolas e fazer o investimento correto, assim todosreceberamum ensino de qualidade
                e a nação avançará, porque o principal desenvolvimento de um país é a educação.