# score: 6,5
Sistema de Cotas
O sistema de cotas prevê que um quarto das vagas sejam direcionadas para estudantes de escolas públicas e um quarto de vagas sejam direcionadas para negros, pardos e índios. A decisão tomada por Dilma Rousseff acarreta dúvidas e questionamentos e põe em evidência a má qualidade do ensino público. Apesar de parecer uma solução imediata para problemas específicos da educação pública, gera maiores riscos de não serem solucionados problemas muito piores. A maioria dos estudantes que participa de um vestibular para universidade pública se prepara rigorosamente,se privandode
          particularidades pessoais. E ao permitir que um quarto das vagas seja para negros, índios e pardos, aparece imediatamente a pergunta de que eles não são necessariamente prejudicados pela sociedade e sofrem discriminação. Um negro pode ter uma situação financeira alta e estudar a vida toda em uma escola particular , ao contrário de milhares de pessoas que não possuem situação financeira adequada para ingressar em uma escola particular, e necessitam então, estudar a vida toda em uma escola pública. Um estudante que estudou muito para passar corre o risco de perder sua vaga para uma pessoa de pele negra, ou de escola pública que não estudou tanto assim. A capacidade de estudar e de ir em busca dos sonhos é igual para todos os tipos de raça, independentemente de cor de pele e classe social. A solução para este problema começa na escola pública, que deveria ser de qualidade e deveria preparar todos igualmente para o ingresso em uma universidade. Seistofosse solucionado, não haveria problemas em acabar com o sistema de cotas, pois todos estariam preparados igualmente e só entraria quem possuísse mais capacidade intelectual ou preparação.