# score: 6,5
A vitória é da mulher
Nos dias de hoje, o papel da mulher na sociedade brasileira se mostra diferente do que se via há algunsanos atrás. Quando se fala em participação feminina nos diferentes patamares da sociedade, temos mais inclusão das mulheres nos papéis antes associados somente aos homens.
         Foi devido a inúmeras conquistas que as mulheres garantiram seu espaço no mundo de hoje. Entre algumas delas, em 1879 as mulheres passaram a ter autorização para ingressar no ensino superior e em 1951 foi garantida, através da OIT , a igualdade de remuneração entre homens e mulheresde mesma função. Essas e várias outras possibilitaram a inserção das mulheres em setores antes dominados por homens, como no setor político e empresarial.
         Um grande passo que foi dado,se deu naprimeira eleição de uma mulher para a Presidência da República, Dilma Rousseff, juntamente com a enorme aprovação que Marina Silva obteve nesta útlima eleição, apesar de não secandidatar. Atualmente, as grandes gestões empresariais contam com mulheres em seu controle, o que confere a elas um grande poder sobre as decisões a serem tomadasnestasempresas. As relações sociais entre homens e mulheres estão se estreitando cada vez mais, devido ao alcance das mulheres no que diz respeito à educação, que engrandece sua capacidade de administrar
         grandes projetos. A partir desse pressuposto é que vemos as vitórias alcançadaspor cada mulher que lutou e luta,por um Brasil de mais inclusão e oportunidades, onde não exista a grande diferença entre funções ocupadas por um homem e por uma mulher.
         No mundo em que vivemos, o que prevalece é a inteligência dos que são mais capazes de realizar aquilo que foi imposto por tal instituição, e as mulherestemrealizado um papel brilhante, alcançando lugares no topo do ranking socioeconômico
         .