# score: 3,0
A humanidade se autodestrói
Imaginamosque, aschuvas são as únicas responsáveis pelos desastres ambientais ocorridos recentemente, achamos que somos frágeis em meioáforça ambiental. Mas, será mesmo que somos tão frágeis assim,apontode não conseguirmos evitar ou pelo menos amenizar desastres de tamanha gravidade?
         Em meio ao mundo desenvolvidoque estamos, acreditoque, essesdesastres podem sim ser evitados ou pelo menos amenizados. É ridículo dizermos que em pleno século XXI, com tanta tecnologia, somos fragilizados pela natureza, e mais ridículo ainda é culparmos as chuvas por tamanhos desastres, sabendoquêse tivéssemos moradias em bom estado e lixo reciclado, grande parte dessa tragédia seriaevitada, o fato é,não respeitamos o ambiente, e por isso o ambiente se revolta, e quem sofre? Somos nós mesmos, afinal perdemos bens materiais e ainda pior perdemos vidas, bens irreparáveis, e de certa forma dói na consciência pensar que tudo poderia ser evitado, e usamos desculpas, culpando as chuvaso governo, ou qualquer outra coisa que não seja nós mesmos.
         Concluindo que, nossos descuidos causam desastres que prejudicam a nós, e que o problema da população pode sim ser resolvido se você trabalhar para que eles se resolvam.