# score: 8,0
A prevenção ainda é a melhor solução.
No início do ano, as fortes chuvas castigaram o Brasil, deixando milhares de mortos e desabrigados, uma verdadeiracatrastofenatural.NaAustrália, no mesmo período, também foi tomada pelo mesmo fenômeno em proporções maiorescom consequências menores.
        Ainicidênciade chuvas nesse verão não pode ser desculpa dos nossos governantes para o que ocorreu no Brasil, enchentes, mortes, soterramentos, milhares devitimas. O que foi feito pelo poder público para evitar tudo isso? Pelo que foi visto, nada. Infelizmente, no Brasil, não há um plano de defesa civil paracatrastrofesnaturais.
          No ano passado tivemos problemas semelhantes de inundações edeslizamentos, seráque não houve tempo para as autoridades criarem um planejamento para retirada das famílias das áreas de risco, bem como impedir a instalação de novas famílias nessa áreas?
            A Austrália vivenciou o mesmo problema, mas o governo encarou os fatos e criou um sistema de monitoramento eficaz, acrescido de um plano deabandono,ondea população tomou conhecimento das chuvas horas antes, assima população abandonou suas casas e se deslocoupara abrigos seguros reservados para esse fim. Cabesalientar, quena Austrália choveu quase o dobro [do] que choveu no Brasil,aqui os prejuízos foram maiores com milhares de mortos e desabrigados.
              Portanto, não podemos dizer que o excesso de chuvas é a causa principal dasenchentes, entendoque é uma somatória de fatores que desencadearam as inundações,començandopela falta de educação da população quando não deposita seu lixo em local adequado, a falta decompromentimento[comprometimento] do poder público que deixa de tomar medidas importantes nainfra-estruturadas cidades, seguido pela falta de um sistema de monitoramento das chuvas, atrelado a um plano deabandono, finalizando pela falta de uma política educacional voltada para ao meio ambiente. A prevenção ainda é a melhor solução.