# score: 5,5
Responsabilidade. Nossa
As chuvas que ocorrem nessa época do ano, mais visivelmente no estado do Rio de Janeiro, ocasionam, devidoaorganização municipalenchentes e deslizamento de terra, o que agride a vida dos cidadãos. O descaso das autoridades governamentais sobre a organização da malha urbanano Brasil, émais uma vez responsável
        pela catástrofe que vem ocorrendo no últimos anos. Segundo a diretora do Cred (Centro de Pesquisas sobre a Epidemiologia de Desastres) de Bruxelas na Bélgica, Debarati Guha Sapir, seria incorreto dizer que o problema é causado excepcionalmente pela natureza. Pelo contrário, a estrutura indevida e precária das instalações urbanas é o que ocasiona o transtorno. Pelo decorrer dos anos o que se percebe é a despreocupação do governo quanto a isso. A construção de moradias em lugares inapropriados, topos de montanhas e morros, por exemplo, faz com que ocorra o deslizamento de terras, soterramento e desmoronamento de casas. O entupimento de bueiros ou a falta desses, a instalação de casas às margens de rios e afluentes, provoca enchentes fazendo com que os moradores, em sua maioria de classe baixa, sofram as terríveis consequências. O discurso abordado pelas autoridades responsáveis é a mudançaclimática, segundoelas, o aquecimento global seria o grande causador das intensas chuvas de verão do Brasil. De fato o único item em comum entre os dois assuntos, mudança climática e catástrofes devido às chuvasseria a agressão ao meio ambiente.
              Nos dois casos o ser humano incide diretamente, em questão, o que ocorre é a canalização e mudança de curso de rios, impermeabilização do solo, entre outras coisas que impedem a água seguir seu curso natural. Ações humanas modificam constantemente o rumo da natureza, e não há como ignorar os fatos e suas consequências.