# score: 6,5
Inundação de erros
Nesse iniciode ano o mundo assistiuodesastre que ocorreu no Rio de Janeiro . Diversas pessoas julgaram os fatos, sugeriram melhorias, emocionaram-se com os que ?nasceram de novo?. Mas como podemos entender a verdadeira situação desses acontecimentos ocorridos de uns tempos pra cá? Estudos comprovaram que, a cada ano, o planeta se aquece gradativamente e, nos tempos atuais, as mudanças climáticas são cada vez mais perceptíveis. Desastres naturaissão ocorridospelomundo,aos quaiso homem nada pode fazer para impedi-los. Uma vez queelase enfurece, leva consigo qualquer coisa que os seres humanos tenham construído, inclusive suas próprias vidas.
          Portanto, será que as enchentes e deslizamentos do Rio de Janeirotemcomoculpadosomente as chuvas? Não.
            Todos nós temos uma parcela de culpa. Seja nas pequenas atitudes corriqueiras, quando agredimos o meio ambiente, assim como na hora de cobrar melhorias. O problema é que as pessoas são acomodadas e deixam para resolverem problemas quandoestes mesmoschegam ao ponto de colapso. Muitos de nós criticamos as construções em locais desapropriados,maisqual a opção que essas pessoas têm? Qual a condição de vida que lhessugereuma melhoria, um teto, um leito? Infelizmente, a carência da população em infraestrutura é um dos fatores mais responsáveis pela falta de opções e planejamento. O investimento nessa área é fraquíssimo. Muitas promessas, pouco comprometimento. Isso porque não é de hoje que os desastres naturais estão ocorrendo. Então, as famílias que ficam desabrigadas, que sofrem a perda de entes queridos, contam com a fraternidade das pessoas para se reerguerem, e esperam para que algo possa ser feito.
            A região serrana do Rio possui montanhas com uma camada fina de terra, quando chove por um longo período essa terra se encharca e com isso ocorrem os deslizamentos. Casas construídas nessas áreas são as que correm maiores riscos. Os rios, com sujeiras, sem canalização, mata ciliar desmatada, bocas-de-lobo entupidas de guimbas de cigarro, papéis de bala e outras sujeiras que as pessoas jogam nas ruas, com poucos dias de chuvas transbordam, mais uma vez, aqueles que estão abrigados perto dessas áreas, tem suas casas invadidas pelas águas. Então, o erro está em todos os fatores. Se chove muito ? o homem está causando o aquecimento global, mudanças climáticas ? Se as casas são levadas com as enxurradas ? sinal de que a área não é propícia para construções, terrenos disponíveis pela prefeitura? ? Se os rios transbordam com poucos dias de chuva ? Algo está errado? O rio é canalizado? As pessoas sabem o local correto de jogar lixo? ? Será que tudo isso não é um ciclo? Talvez seja necessário reeducarmos a população quantoamaneira de cuidar do ambiente, além de escolherem melhor seus representantes quando se trata de melhoras na infra-estrutura. Pois a inundação de águas é também uma inundação de erros.