# score: 5,0
A mulher do século XXI
Hoje no Brasil as mulheresvemse destacandoocupandocargos que antigamente eram restritos aos homens. O exemplo mais marcante que temos é de sermos umpaisgovernado por uma mulher. Muitos devemestase perguntando: será que foi mérito dela essa conquista? Infelizmente é uma pergunta difícil de responder, pois muitos acham que não, que elasofoi eleita porque foi o ex-presidente Lula que lançou a sua candidatura e a apoiou o tempo todo.
         A nossa sociedade ainda é um pouco machista, porém as mulheres não estão se deixando abaterelas estão mostrando que são guerreiras ebatalhadora, eindependentedo que as pessoaspensemelastempotencial e podem sim ocupar qualquer cargo. Atualmente temos mulheres pedreiras,cobradora de transporte coletivo, motorista, presidente de time de futebol, e até jogadora de futebol. Com certeza se dez anos atrás uma mulher cogitasse uma dessas profissões seria motivo de gozação.
         Mas hoje isso é realidade, ainda é vista como algo estranho por algumas pessoas, em sua maioria homens que pensam que a função da mulher na sociedade é a de ficar em casa cuidando de filho e fazendo comida. Mas a mulher atualela querconquistar sua realização pessoal eprofissional elaluta pelos seus objetivos.
         Uma grande conquista das mulheres hoje que podemos destacar é a lei Maria da Penha, que ainda tem que ser melhorada,mais já estaintimidando muitos homens que pensam serdonode suas companheiras e podem espancá-las sem motivos, para mostrar queéeles quemmandam.
         Éelas deixaram de ser as mulheres da capa de revista, da propaganda de cervejas, aquelastidasomente como objeto de desejo.Parabéns mulheresvocês mostraram que são capazes, não se deixaram abater pela discriminação e conquistaram seu lugar de destaque nessa sociedade machista de hoje e estão mostrando que não vão parar poraie que várias conquistas ainda virão.