# score: 5,0
A espera de decisões sensatas
As mudanças climáticasvêemacontecendo há algum tempo, devido ao aquecimento global.
        Nos dias atuais temos a consciência de que os desastres naturaistemuma grande tendência a piorar, uma prova disso foram as fortes chuvas de verão ocorridasnoestado do Rio de Janeiro.
          A população residente nessa área sofreu e ainda sofre com as consequências deixadas pelachuva, muitosperderam familiares,tanto mortos, quanto os que estão desaparecidos, várias pessoas ficaram gravemente feridas, perderam suas casas,movéis,eletrodomésticos, roupas e calçados.
            Os sobreviventes ficaram alojados em escolas e ginásios deesportes, receberamajuda de voluntários e também do corpo de bombeiros.
            Essescidadõesesperam uma atitude adulta do governo, pois, não é de hoje que o Rio de Janeiro tem esse tipo deproblema, aschuvas de verão sempre vãoacontecer, e atéquando os governantes vão deixar pessoas morando em morros, naqueles barracões sem dignidade nenhuma? Quando vão procurar maneiras de prevenção para esse tipo de acontecimento?
              A respostadelespara esse tipo de pergunta é que são fatalidades, fenômenos naturais, dizem que nada podem fazer diante de tal acontecimento. E como acreditar em tal resposta se vimos chuvas da mesma intensidade cair sobre a Austrália e causar bem menos sofrimentoapopulação?
                A conclusão que nós cidadãos tiramos dessa situação é umasó,existem formas de minimizar esse problema, porém, as pessoasnasquais confiamos nossos votos, nãotem a minímapretensão dequerero bem-estar da sua população.