# score: 4,5
Os desastres de janeiro
Nos últimos anos, os verões brasileiros foram marcados por tragédias ambientais. As intensas chuvasinundarame provocaram deslizamentos, que destruíram cidades. Esses eventos climáticos extremos trazem o medo e a dúvida dequerepitamenada seja feito.
         É verdade que o excesso de chuvas é a principal causa das catástrofes, porém é preciso assumir a responsabilidade e parar deculpara fúria da natureza
         . A expansão dos desastres é a conseqüência da omissão dos governos. As chuvas e os deslizamentos são inevitáveis, entretanto é possível uma política pública de prevenção . É tão possível que países como Portugal e Austrália,onde tiveram a participaçãodo governo, também foram atingidos por enchentes semelhantes e o número de mortos foi bem menor, infelizmente o contrário do Brasil.
         Para evitar novastragédias de aconteceremé necessário o controle da ocupação desordenada, nas áreas de risco, a monitoria da previsão do tempo e o alertaapopulação. Somente assim as promessas de que nãoaconteçamnovas mortes, em outras chuvas de janeiro,serãocumpridas.
         Deslizamentos, chuvas torrenciais, enchentespodeme provavelmente acontecerão, contudo a população não estará à mercê das forças naturais, se houver uma participação efetiva dos governos.