# score: 2,5
A evolução dos livros clássicos
A simplificação e a adaptação da ortografia de livrostransformaramem um tema polêmico para a sociedade brasileira. As ideias contraditórias são as seguintes: “O livro perde a identidade ao ser simplificado” e “A estória tornou-se acessível aos jovens”.
         Ambas as ideias possuem suas veracidades . Por exemplo: “Iracema”, livro escrito no século XIX, contém suas peculiaridades, como as palavras indígenas.Istoo tornou característico e marcante
         , portanto a adaptação da língua tupi para o português traria como consequência a perda de identidade. Porém um(a) jovem de 14 a 18anosao escolher “Iracema” paralê-lodesistirá quando abrir a primeirapaginado livro.
         AObraacabará por desestimular a leitura.
         Entre as duasconsequências àsegunda é a que terá o maiornumerade prejudicados. Já que a primeira não irá queimar a obra original e sim publicar uma nova edição dedicada aos leitores que estão começando a aprender essa arte.
         Por conseguinte, a simplificação dos livros clássicos é umaevoluçãoassim como foi adisco de vinil para o cd.
         Há ainda pessoas que escutem o LP, mas é muito maispraticoo cd ou o
         pen drive . A adaptação do livro conseguirá atingir leitores que rejeitariam o livro original pela dificuldade de lê-lo. Assim que os leitores forem aumentando o grau de complexidade das palavras , eles poderão apreciar oOriginal.
         Vale lembrar que a leitura é uma escola, que a cada dia aprendemos com as novas e complexas interpretações que adquirimos.