# score: 7,0
O que Machado de Assis diria?
Escrever é expressar ideias que, muitas vezes, não podem ser verbalizadas ; assimsendocada elemento sintático e morfológico , presente na escrita, exprime o modo de pensar do escritor e caracteriza-o. A readaptação de um clássico literário é - além de uma descaracterização da ideia original - uma forma presunçosa e aética de dizer: “sua história é boa, mas você não soube escrevê-la” . Diferentemente de uma tradução (que demanda a utilização de sinônimos e supressão de algumas expressões), a readaptação textual, feita na mesma língua, é um ato de desprezo ao empenho e dedicação empregados na produção do texto original. O que Machado de Assis presumiria sobre a readaptação do seu livro O Alienista , sobretudo ele que, pobre e sem formação acadêmica, chegou ao posto de maior romancista brasileiro?De certonão seria convencido pelo argumento que a readaptação de sua obra atrairá jovens pobres e sem acesso à leitura.
         Mais lamentável que ter um clássico literárioreadaptado, éter o governo brasileiro financiando essa iniciativa, que explicitamente subestima a capacidade intelectual de quem se propõe a ler tal obra.
         Em vez de investir na readaptação de uma obra literária considerada difícil, é necessário investir em ações educacionais que identifiquem a verdadeira dificuldade dos leitores em compreender a obra, pois além de ser uma atitude mais econômica, é também consoante àética e à moral.