# score: 5,0
Novos olhos para a viagem do descobrimento
O ato de trabalhar é inerente ao ser humano.Na escala evolutiva, o Homo sapiens é o mais bem colocado, devido à observação e à codificação de técnicas que, em benefício da comunidade, contituíram trabalho. Hoje, trabalho é mais que o desenvolvimento técnico; é também um conjunto complexo de relações inter-pessoais. Exige, portanto, seleção de aptidões, que nem sempre são auto-reconhecidas. Vocação é algo restrito a poucas pessoas; quanto às outras, resta-lhes descobrir-se e ter condições favoráveis ao sucesso profissional.
        A escolha da carreira é questão difícil, pela existência de muitas. Uma decisão errada pode prejudicar a construção da históriaprofisional. Por outro lado, fatores como boa formação escolar e demanda do mercado de trabalho auxiliam a obtenção do sucesso: enquanto este torna fácil a inserção no mundo das profissões, aquele promove maior capacitação. A sorte também "favorece a mente bem preparada", como disse o cientista francês Pasteur.
          Uma condição essencial para o sucesso, porém, é o autoconhecimento. É necessário conhecer-se para depois conhecer o mundo.Saber próprios limites, prazeres e aptidões enriquece o indivíduo, tornando-o ímã de boas oportunidades. Talento só não basta, ao que diz a bailarina Anna Pavlova: "ninguém pode chegar ao topo armado apenas de talento (...); o trabalho transforma o talento em gênio".
            O que realmente garantirá o sucesso profissional é o conhecimento e a manutenção de características próprias. É certo que fatores como sorte e demanda influenciam, mas o modo de encarar a vida é fundamental.