# score: 0,0
Desastre no Japão
A história mundial ficou marcada diante de um grande fato ocorridodurante os anos de 1939 a 1945, conhecidocomo: SegundaGuerra Mundial.
        No ínicio, vários países foram destruídos pelas tropas Nazistas e Aliados por romperem grandes acordos. Maisafrente foi a vez da Inglaterra e Estados Unidos mostrarem a força de suas grandes armas. Um dos países mais atingido foi o Japão, pois, até então, não manifestava o reconhecimento de derrota. Assim, os exércitos ingleses eestadunidenses decidiram acabar, de vezcom o Japão, pondo em prática o golpe que seria definitivo.
          Duas bombas atômicas foram lançadas em território japonês, e issobastaria. Foi um desastre que mudaria de vez a vida daquela população. Uma hecatombe nuclear destruindo a vida de milhares de pessoas.
            Hoje, o Japãoapesar de ter superado tudo e transformar-se numa das maiores potencias do mundo, vive num cenário semelhante ao que se passou há quase 80 anos. Só queao invésde catástrofe provocada pela capacidade humana, a atual é consequência da fúria da natureza demonstrada sobre aterrapor meio detsunamese terremotos.
              O pior de tudo ainda está por vir, usinas nucleares ameaçam a todo o momento a população japonesa. São reatores que poderão explodir a qualquer hora e liberar radiação, essa que, em grande quantidade exposta aos seres humanos, poderá provocar uma série de problemas, que vai desde pequenas doenças ou até mesmoamorte. Tendo em vista o atual contexto, pode-se afirmar que a situação do Japão é de calamidadee, o que se resta a fazer,é ter a sensibilidade e ajudar, para que este [esse país] possa conseguir umareestablizaçãoimediata.