# score: 8,0
A Sinergia Intergeracional
Debates a respeito do conflito de gerações? e das dificuldades de convivência social entre integrantes de diferentes gerações, nos ambientes familiar e de trabalho, são comuns nos meios de comunicação.Nestesdebates, os diferentes valores morais e a forma com que cada geração lida com a tecnologia são apontados como os principais motivos de conflito entre os grupos
          mais jovens, das gerações X e Y, e os mais velhos, principalmente da geração babyboomer. Os mais jovens são menos restritivos com relação a valores morais e usam as tecnologias com maior intimidade, ao contrário dos grupos mais velhos, de gerações anteriores, caracterizados por serem mais rígidos moralmente, bem como por utilizarem com menor intensidade os recursos tecnológicos atualmente disponíveis. Mas não apenas de conflitos aparentemente irreconciliáveis vivem as relações intergeracionais. As diferentes faixas etárias têm toda possibilidade de agirem de forma sinérgica, integrando as diferenças, ao invés de se autodestruírem, pois cada geração carrega qualidades que, se somadas, trazem ótimos resultados. Numa empresa, por exemplo, a experiência dos funcionários mais antigos pode trazer o equilíbrio e a visão estratégica incomuns aos impetuosos funcionários mais jovens, os quais, por sua vez, podem aumentar os índices de produtividade através do uso das tecnologias que tão bem dominam. No convívio social, especialmente no ambiente familiar, os filhos podem auxiliar os pais no uso da internet e de caixas eletrônicos, ao passo que os pais podem ajudar os filhos a lidarem com questões como relacionamentos amorosos e na busca pelo primeiro emprego. Além disso, o convívio social entre pessoas de diferentes faixas etárias, de diferentes gerações, pode evoluir através do diálogo e do respeito à diferença de pensamento, conceitos universais e que resistem à passagem do tempo e das gerações.