# score: 4,5
O tempo cronológico e a mudança dos pensamentos
A cada dez anos, novas gerações surgem, sendo caracterizadas pelo contexto social e cultural em que nasceram. Essas novas gerações , agora tão próximas das antigas, têm que aprender a conviver com os pensamentos e tradições de seus pais, avôs, avós, causando, muitas vezes, conflitos que afetam a convivência social entre mais novos e mais velhos. Um exemplo muito comum paraestesconflitos é a questão do horário . Desde sempre os pais delimitam horários para que os filhos retornem para casa ao saírem, e, com o passar dos tempos, esses horários foram se estendendo. Na geração atual, tarde é considerado como uma hora da manhã e além. Mas, para a geração antiga,os pais, onze horas da noite já era considerado ?tarde?, e isso como horário limite. Para os avós da
         geração atual, ver seus netos chegarem em casa tão tarde é um choque , pois eles vêem essas atitudes como severamente errôneas, atitudes que deveriam ser castigadas, e não permitidas, causando conflitos familiares, choques entre as mudanças que ocorrem e que estão ocorrendo de geração para geração . Comum é o discurso: "Na minha época...", feito pelos mais velhos para os mais novos, uma forma de impor aos da nova geração de que o que foi feito por eles, avós, é o certo, e não o que é feito pelos netos, influenciados por um novo contexto. Difícil e rara é a adaptação entre as gerações, adaptação que seria essencial para o fimdestesconflitos, ou pelo menos para que ocorresse um entendimento entre as gerações e suas mudanças. Porém, uma geração sempre acha que o seu modo de pensar e agir é o mais correto em relação aos outros, pois foi dessa forma que os seresdestageração foram criados, edestaforma
         eles chamam o "verdadeiro certo", tornando esses conflitos comuns à maioria dos brasileiros das mais diversas gerações. A diferença de idade, uma geração sendo mais antiga ou mais nova, é determinante para a influência dos pensamentos de uma geração, sendo comumde queas idéias das gerações intermediárias (correspondentes às dos pais) sejam mais aceitas que as das gerações mais novas e antigas. Isso porque as antigas são tidas como ultrapassadas, como não sendo mais válidas, e as novas como se sem importância, por serem jovens demais "para opinar". As intermediárias são as predominantes, da população ativa, com novos pensamentos e com liberdade para colocá-los em prática, que cresceram em determinado contexto e que, naturalmente, não se adaptam facilmente às novas idéias quevemcom as novas gerações.
         O convívio social entre as mais diversas gerações gera conflitos de pensamentos, devido aos diferentes ideais de diferentes épocas, mas com o passar dos tempos, o homem obterá a habilidade de se adaptar à essas mudanças e ver que elas são naturais, respeitando-as e acabando com os conflitos que, apesar de serem entre gerações, são basicamente conflitos de opinião.