# score: 10,0
Relações no novo mundo: O mundo das diversidades
O convívio das diversas ?tribos? existentes no mundo globalizado vem trazendo diversas questões a serem discutidas principalmente no âmbito sociopolítico mundial. Vários grupos de diversas idades têm se visto diante de impasses como a adaptação às novas tecnologias por parte das gerações passadas e às regras de convívio por parte das gerações recentes. Os mais jovens se vêm presos a internet, aos jogos online, ao ?X-box? e ?Playstation?, deixando de ladoàsboas e velhas brincadeiras de rua,
         ficando cada vez mais longe dos contatos interpessoais, se tornando frios e muitas vezes não sabendo lidar com os possíveis problemas quepossam a vir enfrentarem suas vidas,
         reagindo inclusive com certa violência àqueles que não comungam dos mesmos gostos e ideias, e estando completamente às margens da vida política da sociedade. Enquanto isto, os "vovôs" desta era informatizada estão passando apuros não só com as tecnologias que surgemcomo os "iPhone","iPed", entre outros aparelhos pequenos e sofisticados que têm mil e uma utilidades, mas também com a busca por uma solução para essas novas gerações tão consumistas e desregradas que querem aproveitar ao máximo da juventude e dos prazeres da vida, esquecendo-se dos reais valores da sociedade.
         A solução para estes impasses pode estar na união de forças. Ao trazer o que há de excelente das gerações anteriores, como a conservação dos valores humanos, e somar à disposição e inteligência instantânea das novas gerações pode-se obter uma mistura fantástica tanto para a melhoria das relações sociais e tecnológicas quanto para a política, que contará com jovens preparados para um novo mundo, o mundo das diversidades.