# score: 4,0
Por um país sem desigualdade entre os sexos.
No Brasil, atualmente, temos um cenário muito favorável às mulheres. Como nunca, o país tem em cargos públicos e de maior evidência com Elas no poder. Esta é uma tendência , visto que a mulher sempre esteve em segundo plano e hoje pode mostrar suas qualidades e competências em qualquer campo de atuação. No passado a mulher sempre esteve escondida atrás de uma sociedade injusta e machista, consolidada por uma opinião queaslimitava e restringia. Era improvável uma mulher conseguir atuar em carreiras predominantemente masculinas.
         Com o passar do tempo o chamado “Sexofrágil” entrou em universidades, adquiriu
         competências , independência, e o principalexpuseram-se. Mergulharamsem medo em um universo de paradigmas e opiniões contrárias, mostrando sua capacidade de construir, consolidar, gerenciar, presidir...
         Portanto, é necessário que compreendamos o crescimento do papel da mulher. Uma vez que o nosso país precisa demão-de-obraqualificada e cada vez mais elas buscam conhecimento e aperfeiçoam suas habilidades. Devemos nos orgulhar de termos conseguido evoluir tanto nas últimas décadas, e este cenário é reflexo disto. Reconheçamos o esforço e o trabalho quando alcançam setores antes jamais ocupados porElas. Por fim, como dito pela primeirapresidentado país: “Sim, a mulher pode!”.