# score: 5,5
Sem título
As relações humanas estão passando por uma incrível mudança desde que começamos a utilizar a Internet. O e-mail, as salas de bate-papo, o messengers, a videocam vão facilitando as comunicações e criando uma nova forma de se relacionar: paquera virtual, namoro e amizade virtual e até sexo virtual. Milhares de pessoas acostumaram-se (ou acomodaram-se) a passarem horas e horas a fio, varando as madrugadas diante de um monitor com os dedos em cima de um teclado. Esquecem-se às vezes de alimentarem-se ou comem por ali mesmo. Vale tudo para não perder os textos (declarações) na telinha. Literalmente, muda-se para o computador. Chega a se tornar um vicio incontrolado (netfobia), ficamos ansiosos para abrir os e-mails e ler mensagens toda hora todo dia ou então ouvir as chamadinhas dos messengers.Ah Internet, já não conseguimos viver sem ela.Como vimos o amor é onipresente e imprevisível. Entretanto, vale ressaltar que os relacionamentos, aqui citados, são literalmente, virtuais e que não se pode depositar total confiança. Afinal eu falo com "vc" que fala "cmg", logo o meu modo de "falar" diz palavras que, cabe a quem está do outro lado da telinha, acreditar ou não. Ora a pessoa, isolada de um todo, pode manipular o seu contato com informações não verossímeis, usando outra imagem a fim de ganhar a confiança do seu novo contato.A questão em si é, por que mentir? Ou por que mentimos?Num mundo cada vez mais competitivo em que vivemos vale tudo. As pessoas usam a internet para se comunicarem com um fim único: mostrar quem são, o que fazem, onde moram etc. O fruto disso nada mais nada menos é uma propaganda pessoal, onde o produto é você e quem faz esse comunicado é o próprio usuário ou internauta. Um relacionamento via internet tem dividido a opinião dos internautas dos sites de relacionamento. Uns acreditam na veracidade de suas palavras, quanto que a maioria não. Este é simples devido as pessoas estarem distante uma da outra. Mas qual o motivo que leva uma pessoa a querer enganar seu parceiro de chat? Provavelmente seria a insatisfação consigo mesmo? ou o fato de querer impressionar alguém?A resposta para esta questão é simples, a meu conceito, o fato de as pessoas usarem nomes diferente, idades alteradas e tantos outros quesito não prováveis é que o internauta quando está com seu parceiro não precisa de modo algum provar a veracidade de suas palavras escritas naquele momento de conversa on line. Outro quesito também considerável também é o medo que as pessoas têm de serem ou não aceitas nesse"mercado" cabe aqui destacarque quem usa desse modo ou meio de relação sabe que cedo ou mais tarde a verdade virá, ou seja, os romances pela internet podem se desenvolver rapidamente, mas em geral terminam quando a realidade vem à tona. Outro também aqui é por ser hábito deles mentir fora do virtual e aproveita que na net não pode ser comprovada a verdade do que esta escrevendo e aproveitam para por em prática seus hábitos habituais.