# score: 4,5
Por quê?
A internet se firmou como um dos principais meios de comunicação, mas mais que isso, possibilitou uma maior aproximação entre as pessoas funcoinando como um "ponto de encontro" virtual: com salas de bate papo e "sites" de relacionamento para quem quer conhecer gente nova ou quem sabe até encontrar o amor de sua vida.Esses novos tipos de relacionamento que começam pela internet se popularizouporque o "internauta" fica em um ambiente virtual em que ele se oculta já que sua identidade nâo fica amostra, sendo assim, como confiar no outro se não sabe quem realmente ele é?
        Segundo uma pesquisa da Universidade de Cornell, nos Estados Unidos, 81% das pesoas mentem na internet, mas por quê mentem? Basicamente por três motivos:mentem pelo hábito de mentir, geralmente por passatempo (fica oculto) seja para fantasiar ser outra pessoa ou para se divertir a custa da credulidade do outro, neste caso, não passa de uma brincadeira de mau gosto e esse individuo obviamente não esta interessado em um relacionamento sério e compromissado. Já os outro dois motivos estâo relacionados entre si, e afetam mais as pessoas que buscam algo mais que um passatempo.De um lado aquele usuário que mente por insegurança: para impresionar a futura conquista amorosa ou se preservar do outo tipo de mentiroso que mente para levar alguma vantagem em cima da vítima tentando entrelaça-la na sua conversa almejando um lucro financeiro sobre a vítima.Porém, até certo ponto apenas o segundo mentiroso pode ser desculpado, se quiser seguir em frente no relacionamento e queira que se transforme em algo duradouro terá de contar a verdade, contudo para evitar mágoas e mentiras que possam estragar futuros casamentos há "sites" de relacionamento sérios que contêm cadastro de clientes e fotos, justamente para manter um lugar seguro na internet. Portanto para evitarfanfarõese criminosos as pessoas interessadas em relacionamnetos sérios podem usar esse "sites" que geralmente são pagos e a pessoa perde um pouco de seu ocultamento, mas é o pouco se valer o amor de sua vida.