# score: 5,0
Homem - ser social, também virtualmente
O mundo não é mais o mesmo e as pessoas não são mais as mesmas desde o surgimento do fenômeno internet. Conectadas de várias partes do mundo, elas podem conversar, realizar conferências, enviar arquivos, que demoravam dias se fossem enviados pelas empresas de correspondências. Podem se ver através de uma simples câmera apelidada de "webcam", trocam informações, pesquisam, aprendem novas línguas, ligam para casa, revêem amigos antigos, e assim por diante. Isso é internet. Um vasto leque de oportunidades nunca visto em épocas anteriores. No entanto,problemas existem em todo lugar, e com a internet não é diferente. A mentira é um deles. Falsas informações de perfis pessoais fazem parte da rotina de muitos internautas em sites de relacionamentos e salas de bate-papo. O que justifica isso?
        A facilidade de ser quem você deseja ser, simplemente por que ninguém o está vendo. A maioria das pessoas que entram em salas de bate-papo desejam conhecer alguém pra se relacionar amorosa ou sexualmente. Traçar informações pessoais fantasiosas eleva a chance de atingir o objetivo próprio.Falar que tem olhos verdes, corpo escultural, cabelos lisos, e gostos parecidos com o do outro aumentam a persuasão e prendem a atenção da outra pessoa.Saber quem está falando ou não a verdade fica ainda mais dificil quando a tela de um computador separa os dois lados. A dificuldade aumenta ainda mais quando o interesse é comum.
          O homem existe para conviver com seus semelhantes, não apenas conviver e se sentir parte do grupo em que vive, mas para sentir confiança nas pessoas que o rodeiam. Na era contemporânea,a internet abriu ainda mais a roda. Possibilitando conhecer pessoas de vários lugares, de várias raças e diversas nacionalidades.O mundo tem agora a chance de se tornar mais mundo: humano e sociável como nunca fora. A barreira foi quebrada. A oportunidade de encontrar alguém que goste da maneira como cada um é aumentou. Diante disso, falar a verdade deveria ser ainda mais fácil. O que não acontece.
            A internet foi criada para aproximar as pessoas. Sendo, por isso, uma ótima ferramenta social. Elas, por sua vez, se distanciam uma das outras pela falta de sinceridade e pela maneira errada como se relacionam.Quando compreenderem o grande benefício que essa ferramenta pode trazer para seus relacionamentos, bem como para suas vidas, entenderão por que o homem é um ser social, criado para se relacionar verdadeiramente com seu próximo e ser feliz juntamente com ele.