# score: 2,0
Passos para uma real mudança
Em meio a diversas reivindicações foram inconsistentes as mudanças adquiridas.E necessáriamuito mais de uma população para transformações significativas.
         É indiscutível que ocorreram mudanças tanto na forma de pensar da população brasileira, como em algumaspautas citadas pelosmanifestantes.
         A percepção que era concebida aos jovens de apenas alienados e consumistasforam deixadasum pouco de lado após essas mobilizações protagonizadas pelos próprios
         , parte da sociedade. Essa mudam vê os mesmos agora como futuro de uma população politizada. Essa mudança vem acompanhada de outras significativaspara os quem foià rua.Foram conquistadasa revogação do aumento no valor da passagem de ônibus assim como também foi derrubada a PEC 37. Apesar de não serem mudançasrevolucionárias estasduas citadas deram ao povo brasileiro a esperança da construção de um país melhor
         por intermédio da execução da cidadania pela população. Sabe-se que o caminhopercorrer em busca
         desse objetivo é longo.Dilemasapresentados pelo país como o ineficaz sistema de saúde, a ineficiente educação pública e o caro e precário transporte urbano obviamente nãomudoue nãomudarárapidamente após manifestações populares,
         é preciso ação muito mais. A representação verídica de uma cidadania caminha com a escolha bem sucedida de candidatos em eleições, após uma avaliação desse eleitor com a carreira pública do seu futuro representante, saber em quem está investindo o voto é fundamental para uma concreta politização tanto dos jovens como do resto da população. De um modo geral o Brasil pouco mudou após tais manifestações ocorridas . Transformações mais efetivas na vida social dos brasileiros ainda estão distantes de seremconquistadas, reivindicaçõespor si só nãomudaráo país.Consiênciapolítica e transparênciapara com odinheiro público e com o modo de governar e administrar o país seja no poder judiciário, legislativo ou executivo seria um grande passo para um país maisdignos ásua
         população .