# score: 5,0
Mulher: conquistas
As mulheres iniciaram uma verdadeira revolução nas formas de relações entre elas e os homens. No Brasil, uma conquista que demonstra tal alcance foi a eleição da primeira presidenta. A população aveemcom capacidade plena para exercer o posto mais importante da nação.
         Em certos casos, houve até inversões de papéis em que o marido é “a dona-do-lar” e a esposa, o provedor da família. Tal situação, encarada por alguns de forma receosa , é um dos reflexos de conquistas femininas, em que não há rotulação de função por sexo. Contudo, existem lares em que essa divisão de tarefas por afinidades e interesses mútuos inexiste, pois não há a figura do pai. Nessas condições, a mãe precisa trabalhar, cuidar dos filhos e do lar. Cenário comum para muitas famílias, em que a responsabilidade da estrutura familiar recai sobre os ombros da mulher, da mãe. Apesar de tantos avanços , ainda há, em algumas organizações, uma diferença de tratamento entre homens e mulheres.Principaiscargos de chefiaseremdestinados a homens e, caso elas ocupem tais postos,comsalário inferior ao deles
         . Essa situação revela que a luta precisa continuar; novas vitórias precisam ser alcançadas. Por isso a mulher transformou a sociedade, mostrando sua importância e competência nos mais diversos ramos de atividade. Conquistas que precisam ser permanentemente fortalecidas para que seus sonhos possam ser alcançados em sua plenitude.