# score: 5,0
Reformando a nação
Em 1992, uma grande manifestação de jovens estudantes ocupou as ruas das grandes metrópoles do Brasil com o objetivo do impeachment do presidente Fernando Collor, que governava naquele ano. O povo venceu a batalha e conseguiu retirar a faixa presidencial de um presidente que confiscou a economia do país. Depois de pouco mais de uma década, as mesmas cenas se repetem pelas ruas, porém com uma maior quantidade de manifestantes que enxergaram um patriotismo além da emoção de torcer pelo seu time que joga em estádios luxuosos rotulados como padrões FIFA.Dessavez o povo se revolta em perceber que os investimentos dos estádios foram bem maiores do que fora previsto e que todo esse dinheiro poderia ter sido investido
         nos pilares dasaúde, educaçãoe na melhoria dos recursos para um serviço público de qualidade prestado para a sociedade.Os manifestosocorreram em todo o país, a maior parte deles teve caráter pacífico, mas infelizmente houve muitas pessoas que aproveitaram o momento para
         agirem como saqueadores de mercadorias e como vândalos de forma a destruírem alguns bens públicos. A Constituição Federal descreve que o poder emana do povo, portanto a participação popular é de extrema importância para a reforma política de um país. O jornal Folha de São Paulo divulgou nessa semana que será mantido o preço nas tarifas de ônibus, que a PEC 37 foi reprovada, que o crime de corrupção será enquadrado no rol de crimes hediondos, sendo o apenado sujeito a pena de reclusão. Além disso, até mesmo a presidenta Dilma Rousseff, em seu pronunciamento em rede nacional, declarou apoiar os manifestantes que se organizam de forma pacífica e afirmou que irá reunir com os principais líderes para que seus anseios possam ser atendidos. Os brasileiros afirmam que o gigante acordou e que nada será como antesnessapátria amada. É contraditório querer que professores e servidores públicos sejam valorizados em uma nação que vaia o próprio presidente na inauguração da Copa das Confederações. É preciso haver uma reforma social voltada não somente no combate a corrupção, mas no respeito ao próximo e no combate as desigualdades sociais para que a nação brilhe com a mesma intensidade que sua seleção brilha nos gramados.