# score: 7,5
Mudar é preciso
Queremos um país de primeiro mundo, queremos mais saúde, melhor educação, qualidade de vida,simqueremos. Mas como conseguir, como chamar a atenção do
         poder executivo e principalmente como chamar a atenção uns dos outros?Simtivemos primeiro que descobrir que a união faz a força, que juntos poderíamos
         tentar, sonhar com um país mais digno, digno do seu povo aguerrido e bravo, povo que batalha todos os dias, cada umasua forma, cada um com seus anseios!
         Uns buscando a realização profissional, outros a realização de uma família, uns apenas lutando pra viver, e o mais fantástico de tudo isso é que todos se uniram por um sóobjetivoa MUDANÇA, mudar para melhor. Sei que falamos aqui muito das pessoas e até agora não citamos nada prático, talvez por pensarmos que a maior mudança esteja realmente naspessoas, comtodas essas manifestações vamos buscar em nós mesmos e no próximo sempre o melhor, fazer sempre o certo, somos o espelho do que queremos no poder, então a mudança começa por nós.
         Portanto, o primeiro passo já foi dado, mostramos que é preciso mudar o rumo do nosso país, mudar os valores, investir o dinheiro da maneira correta iniciando pelos serviços básicos, saúde, educação,segurança,transporte. Priorizar essas necessidades é dever, sempre soubemosdisso, oque muda depois de todas essasmanifestações, érealmente a percepção de que estamos mais perto do que imaginamos de ver um resultado mais que positivo, queficara simna memória e nos corações de cada brasileiro, pois estando ou não no meio das gigantes manifestações, o gigante acordou dentro de cada um de nós.