# score: 3,5
Ninguém pode calar a voz do povo
Oprotesto expressa uma reação, solitária ou em grupo, contra ou a favor de determinadoevento. Nesse contexto e conforme aconstituiçãobrasileira, a população tem o direito de se manifestar em relação à garantia dos direitos sociais, os quais englobam asaúde, aeducação,dentreoutros.
         Os protestos no Brasil não trazem tantas mudanças quanto as desejadas. Para isso, deve-se protestar sempre, mesmo que objetivo principal ainda não tenha sido atingido. No Brasil a educação está ficando cada vez mais esquecida. O poder político investe em coisas menosimportante, como acopa das confederações, quando deveria investir em educação. Por mais que a população se manifeste,
         as autoridades fazem o mínimo possível para que os protestos acabem e não para solucionar os verdadeiros problemas.Os manifestosdevem continuar, mostrando assim que os brasileiros não desistem tão facilmente.
         Os hospitais públicos do nosso país estão em situação alarmante. Os profissionais de saúde são desqualificados , a fila de espera é enorme e não existem macas suficientes para todos os pacientes. No entanto, os assentos domaracanãsão os melhores e mais confortáveis e as autoridades policiais fazem a segurança commaiseficiência possível. Percebe-se aí o descaso do governo com a saúde pública.
         Manifestar-se contra essas atitudes indevidas e clamar por saúde são formas de pedir mudanças no país. Por conseguinte, é fato que as manifestações populares não mudam muitas coisas no Brasil. As autoridades não se importam com os reais objetivos dos protestos, elas querem acabar com a “bagunça” que eles proporcionam. Porém, a população não deve se calar, ela deve persistir nos objetivos das manifestações para que eles tragam benefícios ao povo brasileiro.