# score: 9,0
É cedo para saber. É tarde para despertar.
A partir da segunda semana de junho, o povo brasileiro parece ter despertado da letargia em que havia mergulhado desde os anos 1990. Milhões de pessoas foram às ruas para protestar contra tudo que está aí. O que começou como uma simples reivindicação para baixar o preço das tarifas de ônibus acabou deixando clara a insatisfação popular com a corrupção, o uso indevido do dinheiro público, a péssima qualidade dos serviços prestados pelo governo à população. As manifestações tiveram resultados imediatos. Assim como o povo, os políticos também deixaram de lado a letargia e, em pouco tempo, não só o aumento das tarifas dos transportes foi revogado, como também outros anseios populares foram atendidos: a rejeição da PEC 37, que tirava poder de investigação do ministério público, e a aprovação de lei que fará ser consideradoediondoo crime de corrupção.
         Diante disso tudo, é o caso de se perguntar: será que o gigante, deitado eternamente em "berçoexplêndido", acordou? Parece que sim, mas, por enquanto, não se pode ter certeza. Pode ser que tudo não passe de um espasmo, que as manifestações percam força com o passar do tempo, deixando os políticos novamente à vontade para cuidar apenas de seus próprios interesses.
         Espero que não, Deus nos ajude! Para que o Brasil desperte de fato, a participação da população no processo democrático tem de ser constante. É importante se manifestar, seja nas ruas, seja nas redes sociais, sempre que for necessário. Aí sim, quem sabe, poderemos dizer definitivamente que o país acordou.