# score: 7,5
Copa do Mundo X Consumo de Bebidas Alcoólicas
O consumo de bebidas alcoólicas nos estádios durante os jogos da Copa do Mundo de 2014 é a mais nova polêmica discutida entre os torcedores e a sociedade brasileira de maneira geral. Liberar ou não liberar o uso do álcool, que causa tantos problemas sociais no Brasil, estopim da violência dentro e fora de casa? A cultura e o modo de vida do brasileiro, que invariavelmente associa comemorações ao uso da bebida, é uma questão já arraigada e aceita pela sociedade, além de constantemente incentivada pelos comerciais nas emissoras de televisão. Assistir aos jogos com um copo de cerveja na mão é uma cena exibida incansavelmente durante a Copa nos canais de TV. No Mundial de 2014, o Brasil quer tentar conter os abusos e prevenir a violência. Estudos comprovam que a violência nos estádios diminuiu desde a proibição da venda e consumo de bebidas alcoólicas durante os jogos. O consumo excessivo de álcool gera episódios de agressões e até mesmo mortes entre os torcedores e é esse cenário que o Ministério Público quer evitar. Prevenir, fiscalizar e reprimir a violência é dever do poder público e cabe à sociedade apoiar a iniciativa e ajudar na disseminação da ideia de que o rigor da medida pode ajudar a diminuir o problema. Apoiando a iniciativa, a sociedade vai contribuir para que o Mundial seja um evento de poucos incidentes e muita diversão.