# score: 1,5
A Droga Lícita
O Álcool é uma droga lícita bastante consumida na atualidade, que sendo usada irregularmente pode causar bastantes constrangimentos. Controlar o consumo do álcool exige muito da sociedade devidoesteestar inserido no cotidiano dos brasileiros.
         Controlar essa prática aplicando leis com rigor pode inibir as pessoasemcomprar ou vender em ocasiões proibidas,
         mas dificilmente essa prática será abolida completamente. Muitas pessoas fazem questão de desafiar o rigor das leis dizendo que ‘as leis foram feitas paraserquebradas’ e desse modo, necessita-seumaboa fiscalização para essa prática ser abolida.
          Esse consumo descontrolado do álcool causa preocupações e, além disso, muitos danos para a sociedade. O álcool foi considerado droga lícita já sabendo que poderia causar problemas e mesmo assim foi inserido no cotidiano do brasileiro como algo inofensivo e lícito. Se o controle sobre o consumo do álcool estiver sendo executado, muitas manifestações acontecerão e para uma boa reputação do país é sempre bom evitar insatisfações do povo . Se fosse para controlar e impedir o consumo dessa droga , o governo brasileiro não permitisse que o álcooltornasseuma droga lícita.