# score: 6,0
Álcool: Proibir é Prevenir
O consumo de bebidas alcoólicas é, sem dúvida, um costume inerente à sociedade, fazendo com que ela esteja presente no âmbito social. Mas é devido aos diversos problemas resultantes de seu uso exagerado, quetorna-sequestionável sua legalidade em certos locais.
        Pesquisas mostramque,pessoas que abusam do álcool estão mais propícias a atitudes violentas e, frequentemente, apontam a embriaguez como causa principal desses comportamentos. Dessa forma,
          aceitar seu uso em alguns locais é extremamente arriscado. Permitir ou facilitar o uso e comércio de bebidas alcoólicas em estádios, por exemplo, onde há fatores como a rivalidade entre times, é fazer apologia à violência e preterir valores construídos durante anos, através do esporte e educação. Sendo assim, cabe aos órgãos responsáveis, a reforma e elaboração de leis eficazes em restringir o uso dessas bebidas em ambientes que comprometam a segurança pública. É necessário, também, conscientizar a população a esse respeito, pois são as medidas educativas a melhor forma de combater esses impasses. Diante de todos esses fatores, fica clara a necessidade de se tratar o álcool como um grave problema, capaz de desencadear comportamentos hostis. Por isso, ao apoiar decisões favoráveis a essa droga, abandonamos nossos valores éticos e morais, permitindo, assim, que o álcool continue corrompendo e matando nossa geração.