# score: 4,5
Todos por um.
O povo tem perdido o medo de lutar por seus direitos e nãoserem ouvidos, sendoassim,
         organizão manifestações com grande quantidade de pessoas e saem para as ruas, porém, muitas vezes tais manifestações nem sempre são organizadas o bastante e acabam gerando confusão ao invés de conquistarem os anseios dos cidadãos. Em todos os casos, a fiscalização dapoliciaé fundamental,poisdentro desses movimentos, também existe a penetração de vândalos, que acabam
         digredindo o patrimônio publico e também a imagem de um povo lutando por seusdireitos, sãomomentosondeos policiais precisam interferir muitas vezes excedendo o seu poder e agindo violentamente com tais manifestantes.
         Na maioria das vezes, o povo luta pacificamente e apoliciaapenas fiscaliza para o bem da sociedade, porém quando as autoridadessão deparadas porimprevistos,
         muitas vezes despreparados belicamente em uma porcentagem muito mais inferior do que as próprias gangues e vândalos , sãoobrigadosa partir para a agressão com o intuito de acabar o mais breve possível comos manifestos eriscos ao patrimôniopublico.
         Se desejamos lutar por nossos direitos, é necessário que antes de qualquer ato de manifestação, haja conscientização, de sair as ruas com umalvo, e umalvoque gere paz. Para apolicia, preparação e respeito, e aogovernoque muitas vezes ordena aos policiais a agirbruscamente, que possa ouvir a voz do povo, ao invés de apenas querer acabar comos manifestosrapidamente sem que o problema seja resolvido. A realidade é que se desejamos viver em uma sociedadepacifica, todos devemos agir cooperando para a realizaçãodesta ideia,
         afinal todos juntos formamos apenas uma população, a população Brasileira, e toda melhora, resultará na melhora de todos!