# score: 5,5
Treinamento para a paz
O mundo inteiro vem acompanhando as cenas de violência policial e vandalismo que ocorrem em meio às manifestações populares ocorridas no Brasil, país sede da Copa do Mundo 2014. A atuação de policiais frenteàessa onda de protestos gerou uma grandepolêmica,a polícia se excede contra os manifestantes ou cumpre o seu papel?
         O comportamento da polícia tem gerado diferentes opiniões na sociedade. Se por um lado, há quem aceite e apoie a interferência policial, bem como o uso da forçafísica. Por outrohá quem critique e comente que
         os policiais devem punir quem realmente mereça, como ladrões, assassinos e estupradores. A verdade é que, quando as manifestações fogem de seu real propósito e deixam de ser pacíficas, é necessária a intervenção de órgãos competentes para acalmar e lidar com os manifestantes, mas, por falta de treinamento e qualificações dos policiais, ao invés de solucionar,istosó gera mais violências.
         No mês de fevereiro um cinegrafista da TV Bandeirantes morreu após ser atingindo por um rojão enquanto registrava o confronto entre manifestantes e policiais durante protesto contra o aumento da passagem de ônibus, no Centro do Rio. Portanto, a polícia cumpre o seu papel ao tentar evitar depredações e desordem, mas é preciso um treinamento para que estes policiais consigam usar outros meios, que não a força física, para acalmar os manifestantes.