# score: 1.5
A popularidade do "selinho"
Desde tempos remotos, o beijo possui significado de afeto e intimidade. Com o passar dos anos, diversas ''modalidades" de beijo foram estabelecidas como, por exemplo, o beijo de língua, símbolo do amor entre casais (heteros ou homossexuais), o beijo no rosto (usado entre amigos e familiares) e o tão criticadoselinho.
        Apesar de parecer um simples e ingênuo gesto de afeto, esse tipo de beijo é alvo de controvérsias.Sendopopularizado pela mídia que,mostrandodiversas "aplicações" (algumas até geramescândalos entre as celebridades), acaba por criar muitas interpretações sobresignificadona mente do povo.
          O fato é que se deve considerar a situação e as pessoasenvolvidasnesse gesto. Quandoosenvolvidos
           são parentes, por exemplo, pensa-se que as relações entreo envolvidovão além de laços familiares. No entanto, quando acontece entre enamorados, não se vê como uma
            "relação proibida" , e é interpretada como um gesto típico que demonstra afeto entre os amantes.