# score: 6,5
Repulsa juvenil
Jovens a partir de dezesseis anos podem exercer seu papel como cidadãos, votando.Porema grandeparteopta por deixar o direito para depois, quando ele se torna dever. O jovem que anos atrás lutou para ter voz, hoje não deseja mais se manifestar. Seriainversão de valores ouprotesto mudo?
        Onumerode participação juvenil caiusignificativamente,em cinco anos houve redução de 19%. Alguns fatores explicam o caso,o mais forte deles, o cenário político brasileiro atual. Nenhum cidadão se sente bem com os vários acontecimentos políticos sempre relacionadosácorrupção,impunidade oudescaso.De frente á issonão se fala de política em nosso país, quandoa mesmaé citada, sempre está relacionada com rejeição . Os possíveis novos eleitores se sentem desmotivados, pois não querem votar em políticos descompromissados que nãotempropostas juvenis . Quando não se vê futuro nos governantes, não há motivos fortes para elegê-los.O jovemnão pensa que, apesar de tudo que o leva para longe da decisão política, querendo ou não, o futuro do Brasiláelespertence. Começar agora com o exercício da cidadania, é mostrar que desde já se sonha com um lugar melhor para seus filhos.