# score: 5.5
A importância e o respeito devido aos símbolos
Um beijo nunca é inocente , pois traz em si uma intenção. Não se beija por acaso, mas quando se almeja transmitir algo . O beijo é, portanto, o símbolo de uma ideia e uma forma de expressão. Na cultura ocidental , o beijo nos lábios adquiriu ao longo dos séculos uma função sexual.A exceçãodo beijo na mão ou beijo na testa (símbolos de respeito), ou aindaobeijo no rosto(síbolode amizade), o beijo é marcadamente sexualizado.
          Os defensores da moda poderiam argumentar que tais significados são oriundos da mentehumana, e por issonenhuma verdade absoluta.
            No entanto, apesar de serem verdades abstratas, os símbolos possuem um valor real, sendo a derradeira alma da sociedade organizada (a Constituição Nacional, a Bandeira, etc). O beijo, como um desses símbolos, deve ser respeitado, e seu uso, apropriado. O selinho, tradicionalmente uma representação do amor sexual (Eros), não pode ser banalizado como um ato qualquer; ou daqui a pouco dizer-se-ia que toda troca de carícias em público é lícita (já que as limitações residem apenas na mente e no costume). Para se bem viver em sociedade, certos pudores precisam ser preservados.