# score: 3.5
Afeto tem limite
Numa sociedade onde as pessoas, em especialcrianças ejovens, estão cada vez mais confusas sobre quem são eo que é certo ou errado, é preciso ser evitada
        a cultura do "selinho" , uma vez que para a maioria das pessoastem conotação sexual.
        Temos presenciado atualmente escândalos a respeito de pedofilia,ondeos próprios pais abusam desuas crianças.
          Jovensquetêm assistido em mídias de TV e Internet que beijarmesmo que seja um leve "selinho", indica interesse sexual. Diante desses fatos é difícil aceitar uma culturaondea minoria diz ser apenas um afeto fraternal, maternal ou paternal. Nosso sistema social está confuso no que diz respeito à orientação sexual,ondeatitudes, acreditada por alguns,ingênua, para outrospodeparecerimoralecriminosa, uma vez que seja entre pais e filhos.
            Infelizmente nos deparamos todos os dias com pessoas inconscientes sobre suas atitudes, muitas vezes doentias, e arriscar considerar o "selinho" um ato simplório pode provocar danos psicológicos irreversíveis.
              Então, antes que piores situações ocorram em nossa sociedade, onde as maiores vítimas são nossas crianças e jovens, vamos evitar afetos desnecessários.