# score: 6.5
A inocência de um cumprimento
Aos poucos, a prática do "selinho" vai se espalhando na sociedade brasileira. A novidade vem enfrentando diversos questionamentos eapesar de muitas vezes ser praticado com intenções inocentespode, de fato, trazer uma conotação sexual.
        Em muitos casos o "selinho" é inocente edemostrauma intimidade mais profunda entre as partes.Istoprovavelmente se deveabanalização dos cumprimentos de beijos nos rostos que atualmente são praticados por pessoas que acabaram de se conhecer. Naturalmente, uma outra atitude para demonstrar maior intimidade teria que ser introduzida e, no princípio, questionada.
          Algumas atitudes, hoje corriqueiras, praticadas na sociedadeforam, em algum momento do passado, questionadas se traziam ou não uma conotação sexual. Seja um beijo na boca em público ou na frente dos pais, seja uma moça viajar desacompanhada, o fato é que qualquer nova atitude, principalmente de contato físico, deve ser questionada. Mas gradualmente, a frequência vai alterando as definições da sociedade. Mas há uma restrição que deve ser respeitada: o "selinho" deve ter o consentimento deambos os praticantes. "Selinhos" em crianças não devem ser tolerados. Se há a possibilidade de ter uma intenção sexual é mais prudente restringi-los.