# score: 4.5
Sim, precisamos compreender-nos mais
Mesmo que para muitas pessoas umselinhoapresente significado sexual, paraoutros,o mesmoé e deve ser visto tanto como mostra de valores quanto como forma de expressão de sentimentos. Logo, as ideias de maldade associadas a esse ato precisam ser modificadas entre os brasileiros. Umselinhopode ser parte integrante de determinada cultura, e
          essa, devido a sua pluralidade deve ser incontestável. Inclusiveno Brasil, a diversidade cultural é visivelmente presente, por isso deve ser valorizada. Ninguém pode julgar como corretas ou não as atitudes de certo grupo ou indivíduo pertencente
          à tal cultura . Além disso, um leve beijinho nada mais é do que uma inocente maneira dedemostraramor, carinho ou afeto por alguém. Ou seja, uma forma de expressar-se, e esse é um direitoconstituintedo cidadão brasileiro.
            Portanto, antes de qualquer julgamento quanto ao sentido real deste ato, devemos aprender a respeitar as liberdades e sentimentos alheios. O preconceito e a malícia não devem marcar presença no coração do povo brasileiro. Esses devem ceder lugar principalmente à aceitação e à compreensão.