# score: 5.0
Maldade nos olhos de quem vê
Antigamente,se demonstravacarinhosatravés deum aperto de mão ou de um abraço. Aos mais íntimos era permitido um beijo no rosto,mas, semprelonge dos olhos de desconhecidos. Hoje, o mundo mudou, as pessoas mudaram,
        a cultura do povo mudou. A moda agora é dar "selinhos". Febre entre os artistas, os "selinhos" são distribuídos em pessoas do sexo oposto ou não, com uma naturalidade curiosa . Excentricidade ou modismo, a "onda" dos "selinhos" gera polêmica até empaís culturalmente diversificado e tolerante como o nosso.
            A atribuição sexual é sempre dadapor quese julgam mais conservadores, porém, quem distribui diz que não há maldade. O fato é que mudanças comportamentais em sociedade sempre geram estranheza de iníciomaisdeveserrespeitadasem julgamentos.Me parecebizarro e até vergonhoso ver que, em um país onde a justiça não consegue prender nem os pedófilos espalhados porele,percatempo agora condenando as pessoas por darem "selinhos" em seusfilhos ou filhas, pelo simples fato de algumas pessoas acharem que existe apelo sexual neste tipo de comportamento.
                É claro que não sepodegarantir as intenções escondidas atrás de qualquer demonstração de afeto. Porém,considero exagero julgar como maldosa essa prática.
                  Se vivemos em uma país livre, onde nos é garantido o direito de nos expressar, devemos aprender a não condenar ou julgar qualquer tipo de expressão existente.