# score: 2.5
A igualdade histórica das etnias
A evolução da vida, alimentada pelos conceitos darwinistas, revelam que o equilíbrio entre as sociedades contemporâneas está cada vez mais longe de constituir uma harmonia entre as diferentes etnias que circundam, nossa sociedade.Atualmente uma questão que vematona é a diversidade social integrando nossa sociedade no nível superior de ensino,que desde a colonização do Brasil, vem excluindo índios e negros da sociedade.Uma forma de resolver esse impasse de exclusão, foi a criação do sistema de cotas nas universidades, que distribui alunos no nível superior como se fossem graduandos indo para uma especialização.
          Os alunos incentivados pelogoverno ingressaremna universidade se sentem preparados para enfrentar o ensino superior, o que é uma grande desilusão. Alunos mal preparados durante sua vida acadêmica básica não são preparados para enfrentar uma universidade,a educação no Brasil demonstramíndicesbaixissimosde aprendizado, sendo oultimopaís no conceito de alfabetização. Como é possível um aluno malpreparado, nãotendo conceitosformados na sua formação podeingressar em uma universidade.O sistema de cotas, coloca em risco a credibilidade das universidades, num futuro próximo,ondeum aluno mal preparado ao ingressar nafaculdade, terádeficiências em relação ao aprendizado, que só diminuirá o nível da educação nas universidades.Que tipo de diferença histórica o sistema de cotas vai influenciar, se o processo de formação histórica no Brasil poderia ser igual em todas os demais países, em vez de ser colonizado por portugueses brancos, porque não colonizar a si próprio e aos demais países com sua etnia de índios, pois as características de homem branco são as mesmas de qualquer ser humano, e a sua capacidade de pensar e evoluir também, as cotas nas universidades seguem a mesma características, onde negros e índios podem entrar nas universidades sem serem beneficiados pelas cotas.