# score: 5.0
Medida necessária
O sistema de implantação de cotas para afrodescendentes se mostra uma medida necessária e urgente em um país tão desigual e ineficiente no setor educacional como oBrasi.Essa política de cotas é de tal importância e necessidade que ela deveria ser inserida na origem do problema. A ineficiência da educação no Brasil, comprovada pela precariedade das escolas públicas brasileiras, demonstra que essa medida se mostra necessária desde o início, fixando-se também cotas nas escolas particulares,uma vez que a maioria esmagadora dos alunos das escolas públicas no Brasil são negros.Por outro lado, a implantação de cotasnão se resume apenas a reserva de vagaspara estudantes negros. É muito mais do que isso. É além de tudo uma forma de dirimir a imensa disparidade social que assola o país, garantindo o acesso e a permanência dos estudantes negros na universidade.
            Se essa é realmente a medida ideal ou se sãonessáriasmelhorias na lei para garantir o acesso dos negros e pardos nas instituições de ensino superior, é uma discussão para um outro momento. O que importa é que através da referida lei se está efetivando um direito que, ao longo dahistótia, sempre fora poucoacessível à uma parte da sociedade.