# score: 5.5
Cotas:Soluçãopara a defasagem
NasUniversidadesbrasileiras,o sistema de cotas para os afrodescendentes, objetiva a diminuição das desigualdades sociais constituídas ao longo dos anos, mas a lei ainda gera muitas polêmicas, inclusive entre os possíveis beneficiários. Uns acreditam que a norma aumenta ainda mais a discriminação já existente, outros comemoram como uma conquista.
        O primeiro argumento faz parte do discurso habitual, daqueles que se pronunciam contrários ao sistema, pois para eles, biologicamente, todos são iguais e que, portanto, estabelecer cotas seria atestar a inferioridade dos negros do ponto de vista intelectual. Já outros, na maior parte os contemplados, comemoram como uma conquista e consideram ser uma retratação às atrocidades sofridas pelos negros desde a escravidão, gerando assim, uma possibilidade de reparação pela discrepância na qualidade do ensino das escolas públicas.Divergências à parte, espera-se dos governantes, políticas eficazes para a diminuição das desigualdades sociais e que a educação no Brasil seja reformulada, assegurando melhorias na qualidade do ensino ofertado nas redes públicas. E, que esta garantia não seja só para os negros, mas também para os índios, para os pobres, enfim, a todos sem distinção.