# score: 4.5
Mentiras
Analisando friamente a história do Brasil,não era de se espantarque num país como este - que nem ao menos teve participação popular em sua independência - tivesse outro destino se não uma pirâmide social tão desigual. Agora, o interessante é observar como tentamsatirizarcom o negro brasileiro (que sempre teve uma história de submissão e humilhação pelo mundo), apontando o dedo para o seu rosto, dizendo: "você não é capaz de fazer nada sozinho. É historicamente inferior - Então deixe que eu estenda minha mão paternal para ajudar você".O sistema de cotas é tão ridículo e hipócrita que, se fosse implantado em outros países seus criadores teriam a prisão decretada.Tentam acabar com a desigualdade histórica, colocando meia dúzia de negros na universidade; e ainda acham que devem sermartirizadospor isso! Patético - O triste é ver como nas escolas públicas não há o mínimo de qualidade (pois, se houvesse, não fariam essa palhaçada de cotas para negros). E, enquanto de um lado tentam "enfiar" o negro na universidade, do outro tentam privatizar a universidade pública. Onde está a lógica aqui?
          A desigualdade no país é apenas um reflexo de sua própria história, e das atitudes presentes (privatização do ensino básico e tentativa de privatização do ensino superior, com o ProUni). Então, não será com medidas "tapa buraco" que vamos resolver alguma coisa... E seria clichê e banal escrever aqui sobre a importância de uma educação básica de qualidade, pública e para todos. O que realmente vale ressaltar é a importância de uma mudança social... Do pensamento brasileiro. Pois, com todos esses anos de democracia, nunca houve mudança, então há algo de muito errado por aqui! - Nós somos os culpados, pois nós que escolhemos nossos representantes. - Uma mudança significativa, que transcenda a mente dos brasileiros para a importância do voto e da fiscalização; o conhecimento das leis (direitos e deveres) e a consciência social e ambiental. Nunca o país irá mudar, se não houver uma mudança interna. "Só haverá uma verdadeira mudança, quando o ser humano conhecer a si mesmo e transcender à essa realidade" (Nietzsche):E será que o brasileiro encontrou a si mesmo? Sua identidade... Pseudo-estadunidense?