# score: 6.0
O que sempre existiu
No início eram tratados como animais e nunca foram classificados como semelhantes, mas sim como inferiores, embora se não fosse uma pigmentação de pele diferente não teria a menor diferença quanto à etnia. Ao longo do tempo foram conquistando seus direitos pouco a pouco tendo o lugar que lhes era devido dentro da sociedade em que vivam, contudo tal preconceito existe com raízes firmes.Mesmo agora no século XXI após muito tempo doexplicitopreconceito ele existe sob uma forma mascarada, diante de todos. Isso se reflete naqualidade de vida em que vivea maioria da população negra do país. Para que todos possam viver em sociedade, com o mínimo deconflitos aprimeira coisa a ser feita é que todos entendam que somos iguais, que devemos respeitar uns aos outros, o que eventualmente não acontece.Aogoverno que deveria fazer a sua parte para construir uma sociedade de igualdade apenas piora a situação.
          O dia da consciência negra celebrado do dia 20 de novembro é "dedicado à reflexão sobre inserção do negro na sociedade brasileira" segundoWikipédia. É claro o preconceitodesdedia, "inserção do negro na sociedade" principalmente nessa parte demonstra que negros sãodisparesde brancos, amarelos ou qualquer outra etnia, assim vistos como "diferentes" comohá séculos atrás. Outro fator que coopera para que o negro seja visto ainda como inferior na sociedade é o sistema de cotas das universidades, esse "benefício" reserva aosafro-descendentescerta quantidade de vagas reservadas. Se o objetivo é ter direitos iguais por que reservaraapenas para eles esta cota? Não queremos igualdade, já que todos são iguais? Isso só mostra o quanto o negro é considerado inferior frente à sociedade em que vivemos.Ao invés do governo continuar criando mais ações que descrimine o negro, deveria pensar emmelhoro ensino para todos, pela precariedade da situação social de muitos negros, estes deixam de ir à escola para começarem a trabalhar ou iniciar uma vida criminosa, alguns dos que terminam o ensino médio nãotemuma base suficiente para passar em uma faculdade ou quando poucos entram desistem por não terem como bancar alocomoção afaculdade ou os livros didáticos.
            Se ao invés de direcionar tantas ações "beneficentes" aos negrosredirecione-asaos pobres, os que realmente necessitam de uma ajuda por não terem as mesmas oportunidades devido ao capitalismo que necessita de pobreza para manter a riqueza nas mãos de poucos e pobreza nas mãos de da maioria.
              Não precisa tratar o negro como inferior apenasdea ele os mesmo direitos que um branco para que juntos, como semelhantes, possam competir em pé deigualdade sempreconceitos.