# score: 0,0
Um novo engodo constitucional chamado Estatuto da Família
Aconstituiçãobrasileira é como a obra de Nelson Rodrigues “Bonitinhamas ordinária”, e não poderia ser diferente dada a qualidade de nossos legisladores.
         Da mesma maneira que o salário mínimo “determina” que exista um salário que garanta o mínimo de dignidadea pessoa, que o Estado é responsável por garantir segurança, educação, etc., etc., você acredita que mudar ou não
         esse conceito fará diferença? Eu tenho certeza que não. A minha família permanecerá amesma independente da lei, soucontra o estatutopois é mais uma leiinútil, cumpra-seo Artigo 5º daconstituiçãoe toda essa baboseira seria dispensável.
         Pense num lugar onde todos são irmãos por parte de mãe, cujo pai não se conhece devido a promiscuidade da mesma, esse lugar chama-se casa de leis nacional, que se reflete nas irmandades dos estados e municípios. Enfim, se você como eu, é cristão, nossa família é definida pela regra de fé do nossomestre“Pois todo aquele que faz a vontade de meu Pai que está nos céus, este é meu irmão, minha irmã e minha mãe”, ou seja minhafamília, eesse bando defilhoda mãe não me representa,
         nem pastores, nem lobos, que criam nessa discussão uma cortina de fumaça para não chegarmosaconclusãoque:falta dinheiro pra cuidar da famíliabrasileira, entãofechemos ocongresso, reduzamos os ministérios, e peguemos esses bilhões e vamos investir numa pátria mãe gentil,pra chama-laPátria mãe gentil, Pátria amada Brasil, mas ainda nos faltará o Pai, pois é triste ver que falta o amor de Deus em governantes e governados...