# score: 3,5
Rótulos da Sociedade
O Brasil é muito preocupado com rótulos e, infelizmente, a família está rotulada a ser constituída por um homem e uma mulher. O fato de famílias serem formadas por casaisheterossexuais, mostraque a base da sociedadeé deuma visão muito limitada e isso é errado
         , pois, se o amor é a base da família, casais homossexuais também podem constituir família, desde que exista o amor, e o amor é um sentimento digno de qualquer ser humano. Algumas novelas vêm mostrando a homossexualidade como algo normal, o que é certo, pois muitas pessoas ainda olham e discutemsobre issocomo se fosse uma falta de vergonha ou coisa do tipo, mas esquecem que pessoas amam pessoas, independentemente do seu sexo.
         Via-se que pais ensinavam seus filhos a serem preconceituosos, e hoje isso é visto com menos frequência. As pessoas estão notando que pessoas são pessoas, seja qual for sua cor ou sexualidade, mas são poucas e ainda vão existir muitos debates em relação a esse assunto tão complicado, na visão de alguns . O conceito de família pode mudar, mas para isso é preciso mudar as pessoas queregemo nosso país.
         Se a presidente demonstrasse mais interesse em combater o preconceito, muitos teriam mente aberta o suficiente para ver a homossexualidade como realmenteé, e entãoisso seria algo normal e família seria simplesmente um núcleo social formado por pessoas que se amam.