# score: 5,0
A inércia tradicionalista
Compreende-se estrutura familiarcomo a junção de duas pessoas em prol da constituição de um lar e, possivelmente, daconcessãode descendentes.
         Além disso, as uniões afetivas encontram-se sob os mesmos direitos e deveres e são capazes de difundir à sua prole os valores éticos e morais presentes na sociedade. Dessa forma, todos os parentescos conjugais são válidos, tendo em vista que, oficializados ou não, são baseados no afeto. É importante ressaltar, primeiramente, que a globalização, através do progresso dos meios de comunicação, viabilizou para grande parte da população mundial a difusão de diferentes culturas e conhecimentos, exemplificando a diversidade . Apesar disso,parcela da sociedade recusa-se a aceitar as variações da família tradicional, composta por um homem, uma mulher e seus filhos.
         Portanto, teria papel importante nesse contexto a elaboração, através de ONG's, de campanhas de conscientização que objetivassem a aceitação das diversas relações possíveis. Torna-se fundamental mencionar, ainda, a variabilidade a que a sociedade está sujeita, expressa através da mudança do papel feminino perante a entidade familiar e da disseminação de relações homoafetivas, por exemplo. Dessa forma, é evidente que a dinâmica conjugal pode ser diversificada sem que provoque efeitos prejudiciais à população. Sendo assim, a organização de palestras e oficinas através do governo seria relevante na conscientização acerca da existência de diferentes modelos familiares. É irrefutável, portanto, que a modificação das estruturastradicionalistasnão alteraria o conjunto de direitos, deveres e valores a que os indivíduos estão sujeitos. Embora a ideia de amenizar os dilemas da intolerância pareça utópico, é possível minimizar suas causas.
         Para isso, a criação de uma disciplina escolar encarregada de expor aos estudantes as variações sociais e comportamentais conforme as décadas seria útil na compreensão das diferenças. Afinal, todos os arranjos familiares são válidos, pois de todos eles flui afeto.