# score: 4,0
Votar é um exercício
Aondeestá o incentivo aestesjovens, que estão desanimados,a irem votar, elesrealmente estão preparados, informados, educados para escolher, tomarestadecisão importante para sua vida e a vida das outras pessoas.Votar, éescolher, ter a oportunidade de manifestar sua vontade.
          Devido ao voto ser facultativo aos jovens de 16, 17 anos pode sim, estarinfluênciandoem suas atitudes,maise os que já estão obrigados a votar e não o fazem com convicção, que estão fazendo de maneiracorreta, porque estequadro chegou aesteponto?Claro não generalisandopois existem muitos que acreditam e estudam e praticam este exercício,maiscom pouca vontade.
            A questão ése for um exercício, deveríamosdescutirmais sobre oassunto, pesquisar, estudar, nos informar sobre oassuntoem nosso cotidiano. Mas nem sempre isso funciona na prática, muitos sódescutemoassuntoasvésperasdeeleições.
              Sempre batemos na mesma tecla, a educação. Nas escolas deveriam incentivar as crianças a exercitar a política,aprender a exercer sua cidadania e assim formar eleitoresconsientespara saber eleger um político.
                Como já vimosem nossoPaís, o jovem tem grande poder de modificar, de ajudar a
                  renovar o quadro de políticos desonestos ,nãopodemos deixar que asfrustaçõesdesanimem a população jovem deste país.
                  A política esta sempre acompanhando a todos nós, quando fazemos a política de boa vizinhança, com nossos amigos, em nosso ambiente de trabalho, em toda a nossa vida usamos estratégias que não deixam de ser uma política. Exercitá-la só abriria a mente ainda mais, aprender e repassar aos mais velhos, que não tiveram oportunidades que hoje os jovenstem, acesso com tantas facilidades devido aos avanços tecnológicos, que em décadas atrás não permitiriam aos meus avósaprendessem.
                      Claro queo desanimo, bate. Após tantas divulgações de escandalosde corrupção na política no quadro atual.
                        Mas maus profissionais existem em várias áreas, sempre vão existir. Não podemos nos deixar abater e nos influenciar, e com isso todos os jovens vão estar interessadosavotar,aescolher um representante digno para um cargo eletivo em nossoPaís.
                          A educação sempre a base de tudo na vida, não só dos jovens, masparatodos os cidadãos.
                            Para formar jovens eleitores, elestemque aprender, ter informação e querer aprender com ela e sempre exercitar, assim os jovenstão desanimados, vão comparecernasurnas e modificarão este nossoPaís.