# score: 2,5
Igualdade, um direito de todos
Desde os tempos de quilombo, lugar onde viviam os negros do século XVII, já se convivia com a diferença racial. Nos dias de hoje ainda presenciamos esse tipo de preconceito,seja no principio de uma simples brincadeira até ofensas graves ou agressões físicasOs escravos lutaram por muito tempo por seus direitos, até que no dia 13 de maio de 1888, a Lei Áurea, assinada pela Princesa Isabel,visava libertaros escravosportodoterritórionacional, assimaos poucos o negro foi conquistando seu espaço em meio a muitasindulgências, criticas<correct>críticas</correct>, e outras formas de preconceito. Mas não é o que realmente ocorre
          , não vemos uma interação harmônica entre brancos e negros. Como muitos negros são descendentes de escravos, a imagem que muitos possuem deles são de pessoas sofridas, fortes, com muito esforço físico , o que causa uma divisão de classes e uma dificuldade do negro em inserir-se na sociedade de forma natural e sem constrangimentos. Notamos nitidamente que o negro ainda tem um "status" social diferente do branco, geralmente nunca é citado como um superior político ou um sucedido empresário. Porém, já existem maneiras e providências tomadas tanto pelaconstituiçãocomo pelo governo, por exemplo, as leis que punem qualquer forma de preconceito
              racial, étnico ou religioso e a aplicação das cotas raciais nos vestibulares quetemcomo objetivo incluir uma maior parcela de negros na sociedade.
              Apesar de muito tempo no sistema de inclusão, já podemos considerar um grande passo para a sociedade, pois vemos através dereportagens, matériaso destaque de negros no esporte, como Edson do Nascimento, mais conhecido como Rei Pelé, a famosa atriz Taís Araújo, e atualmente o maior exemplo, Barack Obama, presidente dos Estados Unidos.
                Percebemos então que o processo é gradativo, devemos ter a consciênciaque perante a lei e a Deus somos todos iguais,independentede raça ou credo,
                  não nos limitando a escolhas preconceituosas ou de inferioridade.