# score: 0,5
Até Quando Sobreviver nas Sombras do Estereótipo Social
ORacismoé apenas um fragmento dos vários que compõem o
        preconceito, vinculado com as condições sociais, ponto de vista sexual, político e religioso, completa-se o campo minado do preconceito. De acordo com estudosDarwinistas,
          a origem da raça humana, ou seja, do ser humano em estado biológico , ocorreu primeiramente na África com o homem sapiens, seguidamente evoluído ao homem-de-neandertal, cotado como mais próximo cientificamente do ser humano. ASociedadecontemporânea ao Darwinismo desclassificou a teoria, pois exaltavam valores estéticos e políticos, valores quesegundo a sociedade burguesa, não se enquadram ao negro.
            Esse preconceitoentre outros, propagou-se ainda mais no século XX, não sentimos na pele por que não fomos contemporâneosagrande carnificina e sofrimento que Hitler,ditador alemão, causou sobre não sóasociedade negra contemporânea, mas aos judeus, homossexuais e deficientes mentais. Foram quatro anosque Hitler tentou superiorizar a raça ariana, exterminando as raças consideradas inferiores
                . Nesse contexto podemos observar que o preconceito, seja ele racial ou não, sempre esteve visível na sociedade, camuflado ou não. O importante em tudo o que já foi visto e dito, o que deve estar superior é a conscientização e o respeito da sociedade diante das diferenças que todos possuímos.