# score: 2,0
VALE A PENA VOTAR
O voto facultativo foi conquistado em 1988, com o intuito de dar vozà aqueles os quaisseriam o futuro do país. Entretanto, de acordo com dados do TSE, o número de adolescentes participantes nas eleições, com idades de 16 e 17 anos, vem diminuindo. Muitos jovens perderam o interesse em votar por não estarem satisfeitos com a política nacional; outros alegam que votar é uma maneira de poder contribuir com o destino do país.
        O número de adolescentes envolvidos nas eleições decaiu nos últimos anos e o motivo paraesteseria o fato de que eles não estariam satisfeitos com a política do país ou não estariam interessados na mesma. Acreditam que um simples voto não mudaria o seu futuro, além de que muitas das propostas apresentadas pelos políticos não estão voltados para eles. Relatam que a política em si nãolhedá motivos para votar, já que ela não é muito bem utilizada.
          Entretanto, há aqueles que acreditamo voto é a nossa única voz, eesta deveria ser utilizada com frequência.Estaríamosconscientes dos acontecimentos políticos e, portanto, nostornaríamosmais informados e preparados para o porvir. Secada um pensasse damesma maneira, os adultos do futuro se tornariam mais conscientes sobre sua decisão política,melhorando a mesma.
            O número reduzido de jovens participantes nas eleições mostra que eles não possuem grande interesse na política do país, e isso, provocará consequências num futuro próximo. As campanhas incentivadoras para que haja uma maior participação jovem crescem a cada ano, mas são insuficientes para provocar uma grande mudança.Deve-seocorrer uma conscientização e uma melhora política, para que não só os jovens, mas todos percebam que vale a pena votar.