# score: 1,0
As Conquistaconquistas dos negros
Segundoaspectohistóricos, mostra como os negros sofreram para conquistarem os seus espaços na sociedade, onde foi conquistada de forma lenta, pois foramlongoanos de escravidão.
        Muitos morreram sem saber como é sentirlivre, sem ter a obrigação de cumprir longas horas de trabalhos, em troca da sobrevivência.Asvezes, é duro saber que existiramépocaem que a sociedade pensava de forma tãodesumanas, em que o destino dos negroseram decididosapenas pela cor da pele,ondeos brancos eram considerados raças superiores. Hoje,os negrosganharamoseus espaços na sociedade, apesar de existirem algumas discriminações contraos negros.
        Os crimes de racismo existem leis que são aplicáveis de forma severas aos culpados. Hoje obrasil estamaisdemocráticos, os negros estão tendo mais acessos as faculdades, outros ingressam na carreirapoliticas, embora
          sejam muitos inferior aos brancos , mais estão pelo menos conseguindoentrade forma proporcional. Mudar a mentalidade do povo brasileiro em relaçãoacomunidade negra dopais, antes eram uma tarefa impossível,maishoje, as coisas mudarammuitosem relação ao passado, pois estão surgindo mais oportunidade
          a elas . A sociedadeestaciente de que os negros merecemmuitos respeitos, poislongosda história sofreram muitospor causa da cor da pele. A sociedade nãoestaaceitando que a mentalidade das pessoas quevêemoscomo uma sociedade de segunda classe. Pois temosgrande artista, grandes políticos como Nelson Mandela que se destacaram por seus talentos e conquistaram a sociedade.
            A sociedadesabemque as punições aos casos de racismo são muitos severas, pois na teoria elas são severas,maisserá que na pratica é realmente, severas.
              No entanto, resta a sociedadecobrados poderes da justiça, para que as punições aos autores de crimes deracismos seja compridos.