# score: 5,0
Melhor idade ou não?
Todos dizem que a terceira idade é a melhor idade, a idade em que podemos aproveitar a vida após tanto trabalho, mas a realidade do nosso país não é exatamente essa. Pelo menos não para a maioria. Aquiquando chega a época da aposentadoria, na maioria das vezesos idosostemque continuar trabalhando pra poder se sustentar, poisplano de saúde é caroprincipalmente para as pessoas da terceira idade.
          E se eles forem depender do SUS, acaba sendo demorado e não efetivo. E como senão bastassemuitas vezes devem se preocupar em não acabar em um asilo ou sem ninguém da família por perto, pois hoje amaioriadas pessoas não respeita o mais velho,acabamnão tendo paciência com eles.Por esse motivo quenosso país tem leis para que a população jovemlembre-sededar respeito aosidosos, que muitas vezes são maltratados, ficam sem comer, apanham, são roubados. São um alvo fácil, como as crianças, eles não têm como se defender.Diferentede outros países, aqui
              o idoso é tratado como criança ou pior, todos esquecem o que ele já fez, o que presenciou, toda a sabedoria acumulada. Sou a favor das leis e dos benefícios oferecidos aos cidadãos mais velhos, pois eles são a base da nossasociedade, e todosnós vamos passar por isso algum dia e tenho certeza que iremos gostar de sertardadoscom um mínimo de respeito.
              Respeitocujosidosos quase não recebem mais. Tenho certezaquenão iremos mais reclamar dos benefícios em filas, ou dos empréstimos mais fáceis, ou da meia entrada. Tudo mudaquando dependendo doponto de vista edequem está sendo favorecido.