# score: 7,5
Seria tudo uma questão de comodismo?
Grande parcela da atual população jovem brasileira já não demonstra mais o mesmo interesse na vida política do país, quando comparado com as gerações anteriores.Esteacontecimento pode ser constatado, entre outras evidências, pela diminuição do número do eleitorado jovem, entre 16 e 18 anos, que comparece às urnas para fazer valer seu voto. Quando consultados, os jovens apresentam diversos argumentos para deixarem de votar, comoos quedeixar de votar é uma maneira dereinvidicar, ou ainda, que os candidatos não agradam e que suas propostas não afetam diretamente sua faixa etária. Outros ainda alegam que seu voto não irá mudar em nada a atual situação do país e
          não há iniciativa jovem para mudanças . Contudo, o que realmente tem grande influência na diminuição da participação política desse eleitorado é o comodismo existente entre eles, uma vez que muitos de seus argumentos são infundados e só revelam a falta de interesse quando o assunto é política. Falta a vontade de lutar por mais direitos, além daqueles já conquistados por outras gerações; falta o entusiasmo e o pioneirismo para criar um movimento estudantil que muitos dizem serinexistentes.
            E, enquanto uma pequena parcela se preocupa em exercer seu papel de cidadão através do voto, se preocupa com o futuro do país eo que o governo podelhesoferecer, muitos sequertemconhecimento desta responsabilidade.
              É certo, que votar sem estar consciente do papel que está prestes a desempenhar, não ajuda muito , mas se alienar nos recursos tecnológicos que lhe são oferecidos ou até mesmo se engajar em outras causas, como ecologia, por não gostar de política, não torna este um assunto de menor importância. Em pouco tempo, apóscompletoos 18 anos, o voto passará a ser obrigatório na vida dessas pessoas
                e, aqueles que não compareciam às urnas, se tornarão eleitores despreparados e sem pensamento crítico, dificultando o processo eleitoral do país e elegendo, muitas vezes, representantes fracos, mas com alto poder de influência. É importante que os jovens se interessem, pesquisem e exerçam sua cidadania; que votemao invés dese acomodarem com as conquistas já realizadas pelas gerações passadas ou gastarem mais tempo com assuntos que julguem de maior importância. Além de ser um direito do cidadão,é também um dever deste, e não só contribui para a melhoria dapopulação, como também para a formação do caráter.