# score: 4,0
Preconceito, um obstáculo[a]ser vencido pelos idosos
Atualmente, os idosos são desvalorizados, pois nessa fase se tornam alvo de diversas situações lastimáveis, como o desrespeito pela parte jovem da população, que osconsideram<correct/>geração ultrapassada. Tudo isso devidoafragilidade do idoso de se impor na sociedade.
        Primeiramente , o preconceito éo precursorde todas as atitudes deploráveis que uma pessoa idosa sofre.
          Preconceito do qual, a parte alienada da sociedade incorpora, tratando as pessoas mais velhas como inválidas.Estepensamentodescriminatório,atreladoa um estatuto não rígido , faz com que vejamos cada vez mais notícias como; assalto a idosos, negligências médicas e até o abandono por parte de familiares.Maisos idosos não são constantemente privilegiados?
              Os benefícios que são oferecidos a uma pessoa de terceira idade, nada mais são, do que uma retribuição, de tudo o que o idoso fez pelo seu país, no período que exerceu as mais intensas atividades. É claro que sempre há quem tire vantagem, que são as pessoas com idades avançadas que buscam tirar proveito sem necessidade. Chamamos isso de"Jeitinho Brasileiro",masquena verdade, não passa de uma falta de caráter eética.
                Portanto, os idosos são os membros mais importantes de nossa família, pois retratam nossa origem. E cabe a nósda geração atual, assegurar e oferecer um fim de vida digno a eles, que tanto batalharam por sua vida até chegar a velhice.