# score: 2,0
Terceira idade: Eles vieram pra ficar.
Dados atuaisconfirmam, umaumento na proporção de idosos no mundo. A expectativa de vida da terceiraidade, aumentoucerca de vinte anos noultimomeio século, a tendência é que estenumeroaumente
        cada vezcom a valorização do idoso na sociedade. Na maioria das vezes o idoso é tratado como parte do passado, como uma pessoa com limitações e que não tem nada mais a oferecer, acabam esquecendo que ele é parte da história de seu país, que contribui de inúmeras maneiras para o desenvolvimento do mesmo. Ao longo dos anos, foram inúmerasbarreiras ultrapassadas pelos idosos de hojeque naquela época eram jovens em busca de direitos: a liberdade de expressão, a sobrevivência em um país marcado por inúmeras guerras, as condições precárias de uma sociedade ainda antiga e sem meios para uma melhoria de vida. Se colocarmos isso em pauta, é percebido que a terceira idade fez parte das conquistas alcançadas hoje. Temos que ter em mente que envelhecer não implicanaperda da importância para sociedade, a valorização se dá a partir dos direitos do Estatuto do Idoso,ondedeve-se investir em programas que os auxiliem a demonstrar seu valorapopulação: oportunidade de retornar ao mercado de trabalho com funções que não o discriminem pela sua capacidade, respeito aos espaços preferenciais da terceira idade, o direito de opinião sobre a sua vida e nãoháomissão dela, ou seja, liberdade de vivência. Em conclusão a tudo que foi dito, é dever de todos os cidadãos e do poderpublicozelar e investir pela dignidade do idoso cada vez mais, poiscomo pesquisas revelarama tendência de aumento éinegável, podemos, afirmarque os jovens de hoje levam consigo as experiências de seus avôs e avós, então, a contribuição da terceira idade para a formação do caráter atual ainda é peça fundamental para o futuro de um país. Afinal, os jovens de hoje são os idosos de amanhã.