# score: 2,0
A experiencia experiência em desuso
Os idososquase que em sua totalidade, apesar de anos deexperienciaque carregam, são constantemente esquecidos pela sociedade em que vivem,ditoapenas como indivíduos de um passado remoto sem valor. Os anos que carregam trazem consigo sabedoria, esta é facilmente contornada pelos cabelos brancos que trazem em seu corpo, cansado e cicatrizado pelo longos anos de trabalho vivido, onde o esforço passado nãogarante-lhesum bom tratamento, nem mesmo um lar junto da família, apenas uma aposentadoria que nãoospermite luxo algum, apenas o pagamento de alguns remédios que lhes permite apenas viver.
        Oestatuto do idosobusca garantir
          acessibilidade e dignidade paraestes,mas a população se revoltapelospoucos privilégios oferecidos aos idososatendimento prioritário,em bancos, hospitais,
          filas e outros, é muito pouco, eles se esquecem que estão envelhecendo dia-a-dia e que um dia vão achar a aposentadoria insuficiente, as filas desgastantes, o atendimento médico precário e a população alheiaafragilidadedeste, esquecempoisque
          o melhor vinho é aquele guardadoadécadas , que pedras valiosasgastamcentenas de anos para se formarem, que
          a vasta idade não o julgaultrapassado ultrapassado, e sim experiente de enorme sabedoria
          . O idoso é desvalorizado também profissionalmente, apesar dos anos trabalhados estes perdem seu valor, quando comparados com os anos vividos, a sabedoria adquirida não os ajuda não hora de conseguir um emprego de carteira assinada ela é simplesmente substituída pela agilidade da menor idade . Em suma, os idosos em nossa sociedade, vemsendo esquecidos e substituídos a todo momento,o numero de asilos vem crescendo, o amor familiar e o respeito diminuindo, discriminados pela população apenas resta paraestesas lembranças guardadas deexperienciaspassadas que agora lamentavelmente se encontram em desuso.