# score: 7,5
Custo e risco alto.
Nos últimos anos, através de estudos feitos pelaNASAfoi possível encontrar em Marte
         vestígios híbridos, entre outros elementos comuns na Terra . Com isso,empresa como Mars one despertou interesse em realizar a colonização de Marte. Todavia, estudos mais aprofundados terão que serrealizadoantesde tamanha conquista. Pois,muitos risco em torno do projeto.
         Em primeiro lugar évalido analisar, queMarteeconsideradapelo cientistacomo planeta mais habitável do sistema solar depois da Terra. Tal fato seda, peloastro possuir disponibilidade de água e uma gravidade relativamente boa em comparação com outros planetas. Porestasrazões a empresaholandesacom ajuda de 4 voluntários, sonha em darinicio,em um processo de habitação doplanetaVermelho. Além disso, espera-se que ocorra a chamada Terraformação pelos cientistas, que se resume em modificar o planetaatedeixá-lo em condiçõesadequadaparasuportar, oecossistema dos seres vivos que vivem na Terra.
         No entanto, estudos mostram que a Terraformação é um processo de risco alto,ondea questão financeira é um dos agravantes.
         Pois com o custo estimado em trilhões de dólares, a instabilidade do projeto e o prazo de séculos para se obter resultados, tem tornado a colonização uma utopia. Além disso, a radiaçãoeoutro fator que vem causando dor de cabeça aos cientistas. Porque nem todos os tipos de radiaçãoexistenteem Marte foram realmente estudados. Logo, não se tem conhecimentosobre o efeito da exposição humana em contato com os raios. Destemodo, hoje não se tem a plena certeza de que a vida pode ser preservada em Marte.
         Diante da referida realidadeeimportanteenfatizar, que Marteporestapróximo da Terra e por ter elementos que de forma geral possibilitam a vida em seu solo,
         desperta no homem a busca pelo pioneirismo emcoloniza-lo. Porém, para o presente, esteum processo
         imaturo com muitas risco e falhas desconhecidas . Nesse sentido, comcriação de simuladores na Terra doambientade Marte, estudosminimizaramos problemas reduzindo o custo e tornando possível a colonização futura.