# score: 3,0
Tapando o Sol com a peneira
Após quase cinco bilhões de anos, surge uma nova e hipotética “oportunidade” para o nosso planeta Terra, esta a qual sugere a habitação donosso amigo vermelho, Marte.A ideia de colonizar um novo mundo e começar tudo do zero é um tanto arriscada e reflete a vulnerabilidade do ser humano em resolver problemas, como a poluição do meio ambiente, a contagem regressiva do aquecimento global e grandes aglomerações, estes gerados por nós mesmos, com o descarte de um e a conquista de outro. A possibilidade de realizar uma viagem sem volta ao planeta vermelho é um tanto tentadora para muitos que querem esquecer os seus próprios medos e sesentireminatingíveisdosdesafios terráqueosfuturos. É uma escolha de livre arbítrio, que concilia as condições de cadaindividuocom suas crenças.
         Mas investir um altovalor, emuma viagem sem garantias,
         sem convicção , é algo que precisa ser reavaliado antes, a fim de exterminar quaisquer chances de não ser dinheiro jogado fora, tendo tantos outros agravantes a serem olhados comuma maioratenção.
         Nós sabemos que a tecnologiaestaseexpandindocada vez mais,explorandonovos caminhos,aperfeiçoandoo campo industrial,eliminandocada vez mais a mão de obra humana,sendosubstituída esta pela robótica,aproximandopovos de diferenças crenças através de redes sociais, mas há mais para ser explorado antes de qualquermudança extraterrestre.E isso implica se realmente teremos chances de sobreviver em um ambiente árido, com condições climáticas diferentes da nossa, e fazendo usocontinuode roupas espaciais,
         isso se não quiser morrer devido à atmosfera rarefeita. Não podemos simplesmente trabalhar com a ideia de uma mudança futura, se nós, sereshumanosnão mudarmos as nossas atitudes, os nossos pensamentos. É necessário reformular o modo como lidamos com a nossa sobrevivência, não apenas comoindividuo, mas como um grupo, como ser humano. Mudar de casa, mas continuar jogando a poeira para debaixo do tapete é trocar seis por meia dúzia.