# score: 5,0
Viver no Planeta Vermelho será possível?
Uma empresa holandesa chamada Mars One criou um projeto para levar pessoas para morar emmarte.
         Mais de 150 mil pessoas de 120 países já se inscreveram, entre elas pelo menos3000são brasileiras.
         Os selecionados irão ao Planeta Vermelho e ficarão permanentemente por lá devido ao alto custo do projeto (R$ 15 bilhões). A viajem até lá terá duração de sete meses e o planeta será colonizado em 2023. É um gasto desnecessário, pois o dinheiro poderia estar sendo usado para fins mais importantes. Tantas pessoas no mundo passando fome, tantos problemas a serem resolvidos no mundo e as pessoas querem gastar esse dinheiro para ir a um planeta onde não existe absolutamente nada. Será que o nosso planeta não é o suficiente? As pessoas que vão provavelmente nãotemnada a perder aqui, uma família, um emprego, nada.
         O investimento que a empresa e as pessoas estão fazendo é muitoalto, porque não doar para quem precisa, ou então investir em algo mais útil como por exemplo a cura da AIDS?
         Mandar sondas e satélites tudo bem, mas pessoas? As pessoas vão ter sossego como elas querem, mas vai chegar uma hora em que vão ficar entediadas pois não tem nada para fazer lá. Vão acabar morrendo de tédio. Nem mesmo oxigênio tem. Aposto que se investissem em algo mais útil, teriam muito mais retorno do que um plano maluco comoeste.nãodesperdicem o dinheiro das pessoas em uma bobagem comoesta.