# score: 7,5
Uma vida artificial
Presente na curiosidade popular das sociedades mais remotas , os planetas têm sido também estudados intensamente por cientistas. Se desde a corrida espacial na década de 60, ocasião em que o homem foi à Lua, os cientistas não planejaram uma visitaàalgum outro astro do espaço, atualmente há planejamento para uma viagem só de ida a Marte com passageiros voluntários de várias partes do mundo. Porémestáideia apresenta incoerências a serem debatidas.
         Pelo fato de que jamaisnem umastronauta pisou o solo de Marte para efeito deestudopercebe-se que levar
         tripulantes para morar definitivamente no planeta vermelho é uma proposta contraditória . Por que não haverá uma expedição antes? Pois nem mesmo à Lua o homem voltou. E apesar da preparação fornecida aos voluntários, o conhecimento sobre esse planeta pode ser insuficienteaobter êxito, pois a compreensão que se tem dele corresponde à observação por sondas espaciais, o que por si só pode não evitar eventuais surpresas.
         Também, a vida de qualquer organismo fora de seu habitat necessita de várias adaptações ocorridas no decorrer de muito tempo. E apesar de o ser humano ter condições de criar um ambiente favorável à sua sobrevivência, muitas limitações lhes são impostas. O habitante moderno da Terra é um ser extremamente social e habituado às facilidades proporcionadas pela tecnologia sofisticada. Então, retirá-lo de seu ambiente implicaria uma readaptação total nomodo de vida.
         Além disso ter uma visão utópica de habitar fora da Terra, pode não ser tão fascinante quando na prática. Embora seja uma forma de explorar o seu potencial intelectual, sua habilidade de compreensão do universo em que vive, o ser humano também tem uma enorme capacidade de desequilibrar a natureza de forma irreversível e os sistemas que regem a vida. Os seus poderes podem ir além do planeta de origem, mas pode ser inviável a colonização de Marte, por, de repente, lhe trazer consequências semelhantes às que se manifestaram com a exploração da Terra. Assim, a satisfação com queconquistou - e com o que certamente irá conquistar na Terra –deve ser preferível ao homem àse aventurar novamente em mundo a ser desbravado. Zelar pela vida e pela natureza já criada e para a qual ele se adaptou de maneira natural é melhor do que tentar viver artificialmente em um lugarque não se sabe se há vida. Pois ele próprio adaptar-se e tentar adaptar o ambiente às suas necessidades seria
         forçar a organização da natureza e da vida .