# score: 4,5
Ideia de Outro Mundo
O planeta Marte atraiu muitas atenções em agosto passado devido a um projeto que pretende colonizar a região . Esse projeto alemão da empresa Mars One permitiu a inscrição de todos indivíduos maiores de dezoito anos, desses muitos inscritos quatro serão ?felicitados? com umaviajemao planeta vermelho. A expedição possui um porém, jáapresentadaaos candidatos, a passagem para Marte é só de ida.
         Desde os primórdios o ser humano é apaixonado pelo espaço, e nunca, como hoje, estivemos tão perto de desvendar mistérios galácticos que tiravam o sono de nossos ancestrais. Mas será que é válido, simplesmente pela curiosidade humana, enviar quatro indivíduos a outro planeta sem direito a retorno? Não, soubemos esperar longos anos para muitaspergunta, podemos esperar também mais alguns anos de segurança, para que haja volta.
         As pessoas que se inscreveram provavelmente cegas pela fama e renome que terão em livros dehistória nem se quersabendo dos detalhes da expedição da MarsOnetoparam morrer em Marte. Há contrapropostas que dizem que tudo precisa pioneirismo, nem tanto, na época das navegações os países eram colonizados com garantia. Quem garante que na expedição da Mars One equipamentos não se quebrem, comidas nãose falteme desastres não aconteçam? Sempre éMelhorprevenir do que remediar, para que os livros de história e o planeta vermelho não acabem manchados de sangue.