# score: 6,5
Os personagens da obra
O antagonismo que se criou no Brasil entre biógrafos e biografados tem gerado muita discussão e sua repercussão polêmica parece não alimentar um desfecho conclusivo. A publicação de biografias não autorizadas conflagrou um grupo de artistas, principalmente músicos, que reivindicaram o direito à privacidade e sugeriram aos biógrafos que entrassem em acordosobre essas publicações. O direito à informação é assegurado a todos, assim como a liberdade de expressão, mas o direito de alguém termina quando este prejudica o de outro alguém, pois uma informação mal formulada, retirada de fontes duvidosas ou uma história baseada em boatos, uma vez publicada, tem seusefeitos, mesmoque ela seja desmentida posteriormente, suas consequências podem até prejudicar e muito o retratado.
         A privacidade de um artista é um assunto peculiar, pois seu trabalho é público - assim como o de todos agentes públicos - mas o que difere é a exposição e expressão dos seus sentimentos como fonte de renda. Não é um trabalho ou um produto gerado por alguém, o artista é o próprio “produto”. Assim, sua história de vida já é vista como um ato passível de publicação porque sua privacidade praticamente já não existe mais. É uma consequência inevitável na vida de uma pessoa famosa, porém isso não pode fugir do controle. Decisões judiciais têm controlado a publicação de biografias sem autorização, protegendo o direito do artista deconservarou não a sua história. Não se trata de censura de
         uma maneira ríspida , mas pelo fato de que não se pode relançar qualquer obra sem a autorização do autor ou do detentor dos direitos autorais dessa obra, então por que silenciar quando esse direito toca na obra da história da vida de alguém? Os leitores também não podem sair perdendo. Com essa polêmica, aumenta-se o interesse de se instruir sobre quem está gerando as informações contidas nas obras, de saber se são oficiais ou não e se as biografias não autorizadas, inclusive sobre aqueles que já faleceram, são procedentes, pois já que essa polêmica foi levantada, algum motivo há de ter para isso.