# score: 4,0
Biografias devem ser autorizadas pelos biografados ?
Bem, ao longo dos dias vem tendo um debate sobre as biografias terem que ser autorizadas ou não. Muitos autores publicam biografias de pessoas públicas: cantores, apresentadores, políticos, etc. E isso vem tendo sérios problemas com a privacidade dessas pessoas. O cantor RobertoCarlos,colocouna justiça um autor que fez sua biografia sem autorização, ele diz que os autores devem entrar em um acordo com os biografados.
         Já os autores dizem que em biografias comoestas, "autorizadas",
         é uma forma de censura , que nãodácredibilidade alguma.
         Na minha opinião, tantoautores, como os biografados devem entrar em um acordo, para não acontecer
         constrangimento entre ambos. Os autores devem respeitar a privacidade dos biografados, e os biografados respeitar o trabalho dos autores. Pois bem, as biografias devem sim ser autorizadas pelos biografados, pois aliestãoa vida deles, os direitos sobre o texto pertencemáambos, tanto aos autores que foram quem produziu, quanto aos biografadosque falam de suas vidas.