# score: 3,5
Biografia: Verdade ou Farsa?
O que realmente consideramos como um textobiografado? Aquilo que o suposto autor diz? Ou o fato de ser apenas um livro sobre a vida infame de uma personagem famosa?
         O mundoestacercado por pessoas famosas, e há também aqueles que se aproveitam disso para ganhar dinheiroem cima dos mesmos.A "polêmica" que vem correndoosmeios de comunicação é de pessoas, não autorizadas, estarem publicando relatos da vida de celebridades,as mesmasacabam por sesentirem ameaçadoscom
         o incidente. O acontecidotrása nós, cidadãos, umaduvidasobre os direitos autoriais, não só dos famosos, mas sim de todos nós. Autores podem estar lucrando de uma maneira absurda com uma historiaque pode ou não ser válida.
         Em virtude dos fatos mencionados é-se levado a acreditarqueapesar de as pessoascom o qual está sendo feita a biografia ser rica ou famosa, nãotem-sea liberdade de expressar sua intimidade para o mundo sem a devida autorização e consenso entre autor e pessoa biografada.