# score: 4,0
A vida estampada em livros.
Sem dúvidas, a biografia é um instrumento de trabalho valioso para o autor que estuda sucintamente a vida de um personagem público que marca a sociedade pela fama. Há um confronto que gera discórdia entre as partes envolvidas, pois o personagem pede a revisão e parte do lucro da obra. Os alvos das biografias são pessoas que construíram seu caminho abertamente nasociedadeuns amados, por suas boas obras, outros hostilizados, por decisões que prejudicaram a sociedade e até mesmo as figuras cujo trabalho é a arte de encantar nas telas da televisão
         . O autor, de fato, temdireitos aexpor a vida pública em biografias e ao lucro, pois a criação é obra de seu trabalho.
         A partir de uma falsa informação sobre o personagem, o autor é condenado a uma série de críticas e o personagem pode chegar a processá-lo pela difamação. A veracidade das informações deve ser estudada a fim de não submeter o biografadoemsituação constrangedora. Abiografiauma vez revisada pelo seu personagem, pode perder fatos significativos e acabar com a magia que desperta no leitor.
         Quando uma figura se tornapublica, ela precisa ter o controle de seus atos, e pensar nas decisões que tomará para não afetar sua imagem, uma vez que ela poderá estar estampada nas páginas de um livro.