# score: 7,5
O que faz um "famoso" entre quatro paredes?
Há uma tênue linha que separa a privacidade da censura, a liberdade de expressão da invasão de privacidade, a arte do constrangimento. Talvez não soe tão absurda a proibição da publicação de biografias ou a retirada das bancas de biografias não autorizadas, tendo em vista o fato deque ao passo quehá a liberdade de expressão para o autor, restringe-se a mesma liberdade quando se escreve sobre o biografado algo que não foi permitido. Por muitos anos, o Brasil foi pano de fundo da censura . Uma censura descontrolada e exagerada, que visava a falta de conhecimento geral do povo; algo quase imoral. Contudo, não é possível taxar de censura desejar que não venha ao conhecimento público aquilo que é feito dentro de casa, o que disse para a esposa (ou marido ) numa briga, ou como cantarola durante o banho. Isto nomina-se privacidade, propriedade privada. É cabíveldizerentretanto, que há uma ínfima linha que divide a propriedade privada da censura. É possível que alguns justifiquem
         a reclusão de seus atos pelo seu direito de ir e vir, pelo seu direito à privacidade . Porém, quando se alega um crime ou um fato de interesse público que é encoberto, pode-se nomear censura, tendo em vista que é importante para a população que tal fato seja divulgado. Entretanto, qual seria então a importância pública de ter conhecimento sobre as atividades privadas de artistas e personalidades? De fato, as pessoas tendem a querer saber o que aqueles quetemfama fazem ou como foi sua vida, entretanto, escrever e divulgar a vida alheia pelo mundo é uma invasão de privacidade e
         a privação dos direitos de ir e vir do biografado , tendo em vista que todos a sua voltasaberamde toda a sua vida, sem queo mesmoo queira ou permita. Artistas são, de fato, peculiares e causam ao público a necessidade de saber se são, realmente, “normais”. O que é possível afirmar é que são humanos, e como humanos se constrangem perante a situações embaraçosas. Afinal, o que se faz dentro de quatro paredes não é, em momento algum, do interesse de ninguém.