# score: 4,0
A irregularidade no uso das carteirinhas
A meia-entradadireito adquirido pelos jovens de baixa renda, estudantes, portadores de necessidadesespeciais, e idososestá gerando uma
         grande revolta em artistas, empresários e em pessoas que não usufruem do benefício mas involuntariamente acabam arcando com os custos da meia-entrada. O objetivo da meia-entrada é proporcionar aos jovens e idosos o direito de participar de atividadesculturais , eesportivas, pagando apenas metade doingresso, obenefício disponibiliza 40 % do total de ingressos para cadaevento,alémdessa vantagem, ajuda na formação de jovens e no interesseacultura.
         Entretanto, esse assunto gera polêmica pois artistas estão tendo que aumentar os preços dos bilhetes para poderem terlucros, empresáriostransferem osgastosda meia-entrada para
         pessoas que não utilizam acarteirinha, eestas estão se sentindo prejudicadas. O Estado por sua vez nãocontribuecom nenhum custo, e nãoestabelecemregras e punições quanto ao uso irregular do benefício por estudantes ricos que não precisam.
         Portanto a meia-entrada somente deve continuar para estudantes carentes, idosos , e portadores de necessidadesespecias, e algumasmedidas devem ser tomadas pelo Estado para
         um melhor desempenho do benefício , uma delas seria o corte das carteirinhas para alunos de classe média, e o Estado deve contribuir com 25% dos custos dameia entradaevitando assim o aumento dos bilhetes e abusos contra os adultos que não são beneficiados.