# score: 5,0
Uma democracia desonesta
A meia-entrada é um direito de estudantes, jovens de baixa renda, deficientes físicos ou mentais eidososque assegura o benefício de pagar 50% do ingresso de eventos culturais ou esportivos. Porém, essa proposta não está correta. A meia-entrada acaba somente transferindo renda de um grupo social para outro, além de ser mais uma tentativa do governo de manter sob controle um segmento da população que procura mudanças, mas não exatamente essas.
         Embora a meia-entrada seja uma proposta relativamente ótima , é preciso analisar a renda usada para isso. São privilégios e benefícios cedidos a camadas mais pobres da população, sem perceber realmente quais os custos que o restante da sociedade terá de arcar. Nesse caso, não há igualdade para todos e não está sendo avaliado o impacto social e econômico que esse projeto irá causar. Além disso, o governo está tentando mais uma vez compensar o que não foi feito anteriormente. A sua baixa capacidade de administrar o país com políticas eficientes faz com que sejam aceitas propostas como essasquena verdade, são ?esmolas? dadas ao povo, causando uma boa impressão de que tudo é de graça, quando na verdade há uma concentração de renda e não a distribuição desta.
         Logo, pode-se perceber que a meia-entrada não é uma política transparente, embora tenha seus diversos benefícios. É fundamental que haja honestidade e igualdade nas propostas governamentais para que elas funcionem corretamente,contabilizandoos verdadeiros gastos necessários, semomitiro que realmente acontece ao se distribuir tantas vantagens
         .