# score: 7,0
Inclusão ou lucro?
Que o Brasil passa por um momento importante na escala de eventos esportivos mundiais, isso é evidente. Durante os próximos anos, o país receberáCopa do mundo e as Olimpíadas. E a realização de tais eventos evidenciam
        a falta de inclusão social presente na mentalidade de quem organiza . Um projeto de lei que tramita nocongressolimita a
        carga de ingressosá40% para deficientes, crianças e idosos. Se um governo que diz ser "Um país detodos"nãodaoportunidade aos de classes mais baixas à participação nos
        mais relevantes fatos que ocorrem no país, há falta de bom senso de quem governa. A Constituição do Brasil garante a todo cidadão o direito aolazer, sendoassim, os preços dos ingressos deveriam ser mais acessíveis. A falta de oportunidades de emprego faz com que
          essa parte da sociedade não tenha condições financeiras de frequentartal evento. Vemos, diariamente, partidas de futebol, de escala estadual, com estádios vazios. Estádios esses que cobram preçosexorbitantepara a economia local. E é nesse contexto que se inclui a falta de bom senso. Dirigentes de clubes e empresários prezam, exclusivamente,para olucro
          bruto . E a falta de coerência por parte dos mesmos evidencia um fato relevante: o surgimento dos não-pagantes. Estranho mesmo é tais mandatários lutarem tanto pela limitação dos ingressos á meia-entrada , se em estádios como o Engenhão, semanalmente, haviam jogos com 42 mil presentes e apenas 37 mil pagantes. Se há tanto alarde por uma inibiçãoameia-entrada, por que parte não pagase quera entrada completa? As divergências nos preços de ingressosacabacausando a desvalorização do evento. Um fato queevidênciatodos esses problemas são os recentes dados expostos pela revista ?Veja? que mostram que os eventos culturais no Brasil estão entre os 15 mais inacessíveis, levando em conta a renda populacional. E isso faz com que o gasto em construção de estádios por parte do governosejamabsolutamentedesnecessários.
            Verdadeiros "elefantes brancos". Esses dos quais não terão quase nenhuma utilidade apóstal evento.. Estádios como o Mané Garrincha, de Brasília, com um gasto em construção de cerca de R$1,5 Bi, tem um campeonato estadual com média de público de 5 mil pessoas.
            Temde sehaver uma
              evolução ideológica nas questões de inclusão . Portanto, o governo deve propor novas medidas que atraiam diversas classes sociais aos espetáculos, como lugares ?preferenciais?a idosos, a gestantes e a deficientes físicos.O estabelecimento de um preço fixo é, atualmente, uma questão de escolha e, principalmente, de bom senso. Ou seagilizaoportunidades de inclusão, ou continuará em decadência a presença de público nesses eventos.
              É um fato relativo : Se não há emprego, nãohadesenvolvimento financeiro. Se não há inclusão, haverá desvalorização. Os desportistasprezam pelapaixão, mas nenhuma paixão, por maior quesejam, sobrevive sem condições adequadas para isso. Não adianta haver meio-ingresso para futebol, se não há desconto no prato de comida de quem paga impostos.