# score: 6,0
Dualidade Cultural
O objetivo das meias-entradas é o de levar acesso à cultura aos estudantes, que possuem renda significativamente baixa, e aos idosos, que estão aposentados, mas não necessariamente possuem baixa renda. O Congresso Nacional lançou uma proposta de lei que limita a venda dessa modalidade de ingressos a 40%para osbeneficiados, fruto dabriga feita pelos empresários que dizem ter queaumentar o valor dos ingressospara que, dessa forma, consigam supriras perdas com as meias-entradas.
         Assim, a parcela da população considerada adulta tem que pagar pelos estudantes e idosos. Logo, estes são os mais prejudicados por essa prática dos empresários. Os empresários visam o lucro de suas empresas, por isso é normal que eles cobrem ingressos significativamente caros para suprirem as perdas com as meias-entradas. Em locais como cinemas, teatros e eventos esportivos,os valores praticados é extremamente altopara os padrões da sociedade brasileira.
         Dependendo da atividade cultural, o valor de um ingresso inteiro pode custar até 100 e a meia-entrada 50 reais, assim, nota-se que há uma contradição, pois o salário mínimo hoje está em torno de 650 reais, e mais da metade da população vive com esse valor. Logo, grande parte do povo não tem acesso à cultura. Já a população em idade adulta, trabalhadores, que nãotemdireito a meia-entrada, são os que mais sofrem com os aumentos dos ingressos, gerando
         uma dualidade , pois, nem sempre são os que possuem a maior renda para poderem pagar o que os empresários cobram. São muitos os exemplos de beneficiados que não necessariamente necessitam destes . Adolescentes, estudantes,em que seuspais possuem renda significativamenteelevadae idosos aposentados com mais de5salários mínimos são exemplosde pessoas que possuem e usufruem do direito à meia-entrada, mas que não necessitamPor conseguinte , a prática da meia-entrada induz os beneficiados a frequentarem os mais diversos locais de entretenimento e lazer. Em contrapartida, o que deve ser repensado pelas autoridadessão quem deveriamser os beneficiados, pois nem sempre os que usufruem de tal modalidade são os que realmente necessitam. Assim, um pai de família carente também conseguiria ter acesso a eventos culturais junto de toda sua família, o que raramente acontece hoje no Brasil, pois na maioria das famílias falta verba para o lazer, por issodaimportância de se repensar nos beneficiados pela meia-entrada.