# score: 4,0
Entrada completa
Alcançar: verbo que tem relação direta com o acesso. Acesso este que ao longo da história mundial é uma das principais teclas a serem batidas quando o assunto é a igualdade, que sempre foi o tema mais importante no eterno processo de construção da sociedade perfeita. Entre estes pontos, o acesso à cultura nacional é um dos principais questionamentos do direito de todos, agregando os variados poderes econômicos que sempre constituíram a sociedade. A discussão que envolve o direito de acesso de certas classes sociais aos eventos públicos e privados com o bônus da meia-entrada aparenta ser uma das discussões que de maneira mais justa a serem decididas não serão unanimidade. Levando em consideração que alguém será prejudicado de qualquer maneira, a busca pelo ideal parece longe do fim. Dividir por cota de porcentagem o número de meias-entradas acarretaria nas injustiças da disputa humana por um lugar seu, desprovendo o outro do simples direito de igualdade. Assim como classificar a meia-entrada por idade talvez fosse justo aos jovens estudantes que não possuem renda fixa, porém, não seria um caminho tão leal às pessoas acima de 65 anos, tendo em vista que a maioria dos aposentados tem renda fixa maior do que a dos jovens estudantes. Além do ponto de vista dos compradores, existe o lado privado , dos empresários, que devem seguir a lei e contar com a perda dos 50% de lucro estabelecido pelos direitos do cidadão a ter o acesso à digna meia-entrada . Ainda assim, não podemosesquecer-nosdos aproveitadores que usamdesteartifício e exploram a meia-entrada de varias formas legais e ilegais.
         Contudo alcançar o equilíbrio da igualdade na sociedadenucafoi fácil, levando em consideração as inúmeras cabeças pensantes com suas próprias razões e direitos que aconstitui. Porémestabusca faz parte da vida social e sempre visa o melhor para todas as partes com o objetivo de cada vez mais chegar ao sonho da sociedade perfeita.