# score: 6,0
Bicicletas: a solução para acabar com o stress do trânsito
O Brasil é um país de dimensões territoriais enormes, porém sua densidade demográfica é baixa, tendo em suasgrandes metrópolesumagrandeconcentração de pessoaseconsequentemente, o problema damobilização urbana, o estimuloao uso de bicicletas econstruçõesde ciclofaixas podem
         amenizareste impasse.
         Apesar das opiniões contra a implantação das ciclofaixas no país, é fato queestamedida
         amenizaria o problemaemcurtoprazo e transtornosgerados a comerciantes emotoristas, serãodiscutidas até se alcançarem soluções.
         A utilização da bicicleta comotransporte, afetapositivamente uma questão que preocupa a sociedade, que é a poluição atmosférica, por nãonecessitaremde combustível edescongestionarem os trânsitos, que sãouma fonte emissora de gases poluentes.
         Além de fatores ambientais esociaisas bicicletas contribuem para a saúde dos ciclistas, beneficiando a toda a população com a diminuição de doenças ligadas ao sedentarismo, como as diabetes e hipertensão.
         Então, como a utilização das bicicletas em países europeus já é comum, e é uma medida que deu certo, com a colaboração da mídia, incentivando apraticaenaconscientização dos motoristas, e o governo construindo ciclovias de qualidade,estainvenção tão antiga e
         “simplória” poderá ser a solução para a dificuldade de locomoção nas grandes cidades.