# score: 7.5
Evolução eCrítica
A comunidade lusófona internacional vêmdesde 1990 elaborando um acordo para mudar algumas regras da Língua Portuguesa e começar a unificá-la. Apesar de alterar apenas 0,5% do idioma e somente a forma ortográfica, nãoobrigando nenhuma diferença na maneira de se falar, já está criando polêmica, mas possui aspectos positivos.Mais de 230 milhões de pessoas em oito países falam português o que gera um mercado de trabalho interessante e muito abrangente. Quanto mais a língua for unificada pelo Acordoortográfico,melhor serão as oportunidades dosprofissionais poisserá mais fácil a comunicação entre os países participantes.
          Entretanto editoras e alguns intelectuais dizem que a reforma criará prejuízos, pois todos os livros deverão ser reimpressosseguindosas novas normas e isso terá um enorme custo. Mas deve-se notar que dentro de poucos anos as editoras passarão a ter benefícios porquanto as novas publicações poderão ser lidas sem dificuldades por todos ospaisesparticipantes.Obras científicas, material didático e até romances terão maior acessoàs populações. Isso aumentará muito o intercâmbio cultural entre as nações.
            O Acordo Ortográfico é realidade e apesar de receber algumas críticas ele só tende a melhorar o idioma utilizado pelosbrasileiros poisé muito importante que oisiomaevolua e ajude a aumentar o diálogo entre as nações.