# score: 3.0
2012, não é um prazo muito curto?
O objetivo da reforma é muito claro e objetivo, mas será que vai funcionar? A reforma ortográfica é desconhecida pela metade da população brasileira, 2012 é um prazo muito curto para que todos nós brasileiros se acostumemos com ela. A unificação do português é um passo muito importante e necessário, concordemos que essa mudança foi muito radical e que para que o acordo fosse posto em prática era preciso que nós já estivéssemos mais ou menos cientes dos acontecimentos, mas tudo foi muito rápido, nas escolas nem se sonhava com essa reforma e de uma hora para outra vamos ter que nos adaptar. Para nós aprendermos completamente e entendermos, vamos precisar de muito mais que três anos. Está em reforma a ortográfia de um país e não o banheiro de uma casa . A reforma chegou sem avisar e agora todos terão que se adaptar, o maior problema de todos será o das escolas, ou melhor, não das escolas e sim dos alunos e professores. Livros que expliquem a reforma nem são confiaveis , muitos divergem. Os únicos meios de se saber um pouco sobre a reforma ortográfica é pela televisão e internet, e quem não tem acesso a isso? Fica completamente por fora dos acontecimentos, quanto tempo uma pessoa sem acesso a esses meios demorará para se adaptar a reforma ? Acredito que três anos será pouco para que essa pessoa saiba ao menos o que é a reforma e para que serve, e pessoas que não frequantam mais as escolas como ficaram com a reforma? Muitas perguntas que provavelmente não foram pensadas, muita coisa ainda está no ar, não sabemos ao certo o que será de todas essas pessoas, não sabemos e ninguém quis nem saber. Agora apenas nos resta esperar para que possamos responder a todas essas perguntas, e para que possamos ter certeza de que iremos ou não se adaptar até o prazo. Esperamos que essa reforma dê resultados e que tenha realmente esse efeito que esperamos que tenha, que realmente unifique o português que abra portas para muitas oportunidades, que tenha um resultado positivo e que desse resultado positivo nós ganhemos algum proveito. E que todos tenham acesso as informações necessárias para se informarem e se atualizarem, três anos é realmente pouco tempo, mas não cabia a nós decidir, então nossa última e única opção é esperar e enquanto isso se informar , e tentar entender as novas regras do potuguês , cada da forma que lhe for disponível, mas sempre procurando e tentando aprender e se atualizar para que possamos responder as espectativas .