# score: 4,5
Por um bem viver
"O importante não é viver, mas viver bem." A máxima de Platão tem potencial de tornar-se verídica com o advento do ciclismo nos meios urbanos, uma vez queestaprática encontra-se conjugada a vários benefícios que poderiam direcionar a sociedade a caminhos melhores.
         Nesse sentido,faz-se prudentea análise desse fator no cenário atual e suas características.
         Primeiramente, é válido destacar a relação tênue entre o exercício de pedalar e a saúde coletiva. É notório no panorama mundial o agravamento do fenótipo obeso dos indivíduos. Tal aspecto, muitas vezes,dar-sepor consequência da falta de atividade física, ou por comodidade, o simples ato de começar a pedalar poderia modificar tal situação. Partindo dessa ótica, vê-se que sociedades que
         oferecem e desenvolvem estruturalmente e mentalmente seuambiente, possuemo poder de minimizar taisagruras. Observando,desse modo, a real necessidade da admissão e permanênciadestemodelo.
         Em uma segunda análise, observa-se ainda uma proporcionalidade inversa entre a degradação ambiental e o ciclismo urbano . Esse fato ocorreporqueao passo que aumenta o número de adeptosdesteexercício, enxerga-se o declínio da emissão de gases nocivos à atmosfera gerados pelosautomóveis. Proporcionando,dessa forma, um ambiente mais propício para habitar. Foi assim coma cidade de Toronto que em seu plano de se tornar a cidademais verde até 2020, aderiu ao modelociclistico.
         É evidente, portanto, que sociedades intimamente dispostas a aderirem ao ciclismo em seucotidiano, geramum ambiente mais satisfatório. Para isso, é prudente a construção de uma mentalidade individual capaz de reconhecer osbenéficos destaação; a implementação da disciplina “Cidadania no trânsito” – para gerar um indivíduo mais consciente – no currículo escolar; a ampliação de campanhasmidiaticasque estimulemestemovimento; e a participação do Estado com
         incentivos fiscais para a realização de ciclovias. Assim, teremos uma sociedade segundo os pensamentos de Platão.