# score: 9.0
Em defesa do novo Acordo ortográfico da língua portuguesa
União Européia, Mercosul, Nafta, Benelux, são tendênciaseconômica-políticasde um mundo globalizado. E porque a tendência de unificação não poderia acontecer com uma língua? O novo Acordo Ortográfico daLínguaPortuguesa, em vigor desde primeiro de janeiro deste ano, insere-se dentro do quadro gerado pela globalização.
        A história daLínguaPortuguesa, assim como a de outras línguas, sugere que houve mudanças. Ao lermos um clássico da literatura brasileira, podemos isso perceber. Eporquetanta resistência a esse Acordo?
          As mudanças estabelecidas pelo Acordo não são tantas assim: o novo alfabeto incorporará o "k", o "w" e o "y"; o trema desaparecerá das palavras da língua portuguesa, sendo aceito em palavras estrangeiras. Ademais, existem mais seis regras. Portanto, não é necessário opiniões como a de Pasquale Cipro Neto que acredita ser "estéril e inoportuno Acordo cujo custo supera o suposto benefício".Apesar de um primeiro momento, realmente gerará mais custo, visto que, por exemplo, as editoras terão que republicar todos os livros em português. Por outro lado, osgovernoscuja língua oficial é o português precisarão apenas produzir um documento oficial, ou seja, o Brasil só necessitará redigir um documento para Portugal eCabeVerde sobre um determinado assunto que envolva os três países.
            Já Evanildo Bechara defende o Acordo, porque "é essencial que o português se apresente com uma única vestimenta gráfica. Para manter o prestígio e para que seja mais bem ensinado e compreendido por todos". Vale lembrar que o Acordo abre a possibilidade da língua portuguesa lutar para se tornar uma das línguas oficiais na ONU.Portanto, o Acordo é necessidade do nosso tempo. A língua é algo plástico, viva; muda frequentemente.