# score: 6,0
O futuro vem a pedal
Nota-se que no Brasilpredominam-seaindaos hábitos sedentários e o conforto, e no trânsito não poderia ser diferente. Carros automáticos que por pouco não tomam decisões por seus passageiros ocupam espaço nas vias e o trânsito caótico é uma das queixas do brasileiro atualmente
         .Esteproblema, porém, estaria reduzido se grande parte da população adotasse as bikes como um meio de transporte alternativo por sua eficácia.
         As bicicletaspossuemo perfil ideal para a sociedade do século XXI, já quepossuema praticidade exigida que não é encontrada
         no tráfego e ao mesmo tempo trazem benefícios à saúde de uma população relativamente deficiente de atividades físicas. Além disso, contribuem para um meio ambiente mais equilibrado e sustentável, uma vez que a emissão de gases é zero, a poluição sonora é praticamente nula e os gastos com a manutenção são pequenos em relação aos outros meios de transporte. Por outro lado, o que impede o crescimento dessa prática sustentável é a falta de estrutura nas ruas. Na maioria das cidades faltam faixas/cicloviasenas cidades que as possuem, faltam
         reformas . Atrelada a essa falta de maior investimento do governo está a população , que faz uso das avenidas diariamente e que não respeita os ciclistas, o que gera acidentes que poderiam ser evitados. Por isso tudo conclui-se que as bicicletas e ciclofaixas têm tudo para se tornarem um meio de transporte mais eficaz e inteligente , contribuindo tanto para a mobilidade urbana quanto para o meio ambiente. O que falta é maior investimento em políticas públicas para ativação e educação no trânsito para a consolidação da presença das bicicletas nas ruas, que acarretaria tambémnamudança de postura dos motoristas.