# score: 4,0
CidadãoDespatriado
A cultura enraíza valores que permanecem por toda a vida. O problema fundamental é: quais valores têm sido semeados para os jovens. Muito fácil será afirmar que este ou aquele jovem tem aversão ao que o país oferece de cultura e que aqueloutro rejeita culturas estrangeiras. Gostamos do que estamos acostumados a comer e o mesmo se dá com músicas, livros, filmes, alimentos, vestes e por aí vai. Grande verdade é que constantemente a cultura do Brasilrecebe influência de culturas estrangeiras, sobretudo norte-americana, e para isso a mídia contribui consideravelmente. Desde a mais tenra idade o cidadão brasileiro vai se acostumando com o que é próprio de outras culturas, tornado-o sua cultura e deixando de lado o que faz parte do seu contexto histórico e social.Um bom exemplo de traços culturais abandonados é a língua indígena: nem os próprios índios a conhecem mais (talvez saibam pronunciar alguns vocábulos) e em se tratando de cidadãos brasileiros eles o são desde suas origens.
           O fato é que se precisa estabelecer uma política de difusão dos valores culturais destaterra tão maravilhosa, tão rica em diversidade de raças e costumes; ensinar que há tanto aqui para se ver e vivenciar; fazer, enfim, que o cidadão brasileiro acredite na sua pátria, nesta pátria grandiosa que se chama Brasil.