# score: 6.0
A influência internacional em detrimento da identidade nacional
A globalização traz para o mundo a tendência de uma uniformização cultural. As trocas de informações permitem que haja um maiordesenvolvimento intelectual e experimentalda sociedade. Porém, isso ocorre de maneira desigual. Os países desenvolvidos, além de serem os mais influentes economicamente, são também os principais exportadores de cultura. Nesse contexto, o Brasil entra como nação subordinada, pois o jovem brasileiro cada vez mais se afasta de sua identidade nacional e aproxima-se da esfera de influência internacional, principalmente norte-americana.
         O "American way of life" (modo de vida americano) tem se espalhado digitalmente, repercutindo muito no Brasil. A propaganda faz com que a dinâmica da cultura brasileira pareça velha, ultrapassada. Com isso, os EUA garantem uma influência tanto capitalista quando artística no país. Muitos jovens que desde cedo possuem acesso à internet e à "TV por assinatura" acabam se tornando verdadeiros amantes das produções estadunidenses (filmes, músicas, bens de consumo) sem nem mesmo conhecerem as nacionais. É como se absorver estrangeirismos fizesse parte do movimento cultural brasileiro. A falta de reação educacional da população adulta brasileira tem permitido a perda de identidade nacional das crianças e dos adolescentes. Os dois últimos, alienados pela mídia, acabam não percebendo a importância que a cultura tem para a nação.Para reverter esse quadro, seria preciso divulgar as artes do Brasil, demonstrando sua beleza através de propagandas eloqüentes, ou seja, que realmente convençam o público.Não se pode deixar que o bem histórico de uma sociedade simplesmente desapareça.