# score: 4.0
Brasil, nunca mais...
Estamos em um momento que não se compara com nenhum outro já vivido na história da humanidade. Muitas culturas já foram devastadas, muitas já sumiram sem deixar rastros, mas o que está havendo é uma destruição da identidade de cada país. Chamam de globalização, e tentam impor ao mundo uma ideologia, uma música, um modo de vida, os Estados Unidos estão utilizando o seu poder econômico para devastar a superfice terrestre de qualquer tipo de individualidade.
         Quando analisamos o passado vemos quantas guerras o mundo já teve, quantas pessoas morreram, quantos dominaram e quantos foram dominados por algum tempo, mas hoje o que se vê é uma dominação aceita, sem guerras, sem opniões, sem discussão. O mundo vive uma crise de falta de vontade, pois ao exemplo dos Estados Unidos, os outros países estão aos poucos tornando toda a sua vida mais cômoda e mais artificial, eles exportaram para o mundo o fast-food, as músicas, as roupas, os filmes...E, de fato não há nada de errado um adolescente brasileiro gostar de rock inglês, ou filmes e séries americanas, mas o que está havendo não é uma mistura saudável, não é uma miscigenação, é uma simples destruição de qualquer cultura que não se enquadre nesse modelo esdrúxulo.
           Não é necessário grande esforço para perceber que aos poucos todas as culturas dos países subdesenvolvidos - principalmente, mas de muitos dos desenvolvidos também - estão sendo dissolvidas em meio a tamanha invasão. Percebe-se que falta uma reação, uma vontade dos jovens de olhar pra trás epensar em honrar aqueles tantos que lutaram e morreram em nome do Brasil,perceber quão sortudos são em terem nascidonesse país esplêndido, tão belo, tão acolhedor, que não tem terremotos ou vulcões, de natureza tão majestosa, tão simples, tão alegre. Falta ao jovem brasileiro amor à pátria, vontade de ver o Brasil vencer, em vez de vê-lo invadido por uma cultura tão pobre, de comida que faz mal, séries sem conteúdo, e músicas barulhentas.