# score: 9.0
A legalização do aborto a favor de melhorias na saúde pública
A política da legalização do aborto envolve problemas morais, religiosos e, sobretudo, de saúde pública. Complicações pós-aborto clandestino estão em terceiro lugar como as principais causas de mortes de mulheres férteis.Países como a URSSe o Japão mantêm políticas de legalização do aborto. No Brasil, o aborto é crime, exceto por mulheres que sofreram estupro ou em situações que coloquem a vida da mãe em risco. Entretanto, no paísé registrado 200 mil abortos clandestinos por ano.
        Grupos feministas que lutam pela liberdade da mulhere apresentamo aborto como opção da mãe. Em caminho contrário, com a quase possível liberação do aborto para fetos anencefálicos, houve um distanciamento do governo com aCúpulada Igreja Católica brasileira. A Igreja é totalmente contra o aborto, independente de sua procedência ouconseqüência. Preocupação extremamente exagerada, ao levar em consideração o descaso com a população mundial que sobrevive em condições precárias, com poucas chances de vida.
          Omomento considerado geratrizda vida é a principal causa desta discussão. O médico brasileiro Drauzio Varella, em entrevistaáFolha, mostrou-seáfavor da legalização com prazo de execução estipulado, que seria de três meses, enquanto para médica Lílian Piñero, jáexistacontato do feto com o meio externo poucas horas após a fecundação. Esta divisão é debatida na sociedade médica, que ainda não pôde estabelecer um período exato.Medidas como esta mudarão o rumo da ciência, pois envolveo início da geração humana,quereacenderá as disputas pelas pesquisas que envolvem as células-tronco. O aborto com total consentimento da mãe, realizado sob vigilância médica rigorosa e após procedimentos comoo mencionadopelo Dr. Varella, deveria ser regularizado. A lei diminuirá as taxas de maus tratosácriança, aborto clandestino, além de estimular a utilização das células regenerativas, pesquisas revelam que as principais doenças que atingirão os homens no futuro serão as degenerativas.