# score: 0.0
Brasil, "acorda" para a vida!
As heranças econômicas provindas de países desenvolvidos foram demasiadas, contudo, o parâmetro voltado para as relações culturais enquadram-se entre as mais avassaladoras, pois fora palco de interesses imperialistas.Atualmente, milhares de questões são discutidas, tendo como referências dados estatísticos de países como os Estados Unidos. Entre elas merece atenção especial, a questão da legalização do aborto.
        Canadá, Europa e EUA são exemplos de países que legalizaram o aborto. São, porém, altamente desenvolvidos, pois investem, estrategicamente, consideráveisquantias monetáriasem educação, ciência e tecnologia.
          Em contraste, o Brasilgera milhões de verbas desviadasaos hospitais públicos por ano, grande número de enfermeiros são encarregados na realização de cirurgias; Luiz Inácio Lula da Silvareduziu 62% dos investimentos em educação, no último FSMrealizado em Belém. Economicamente, o Brasilenquadra-se em um país instável. Não é difícil de concluir que asconseqüênciasda legalização seriam similares às da Espanha e Cuba, ondeo aborto tornou-se sinônimo de métodos contraceptivose a taxa de mortalidade aumentou.
            Curiosamente, médicos americanosestão ensinandonossos profissionaisaométodo da curetagem; ONGs feministas e relacionadas à saúde pública brasileira estão ganhando força, financiadas em maior parte pelos EUA.Medidas ideológicas, visando acelerar nosso posicionamento em favor da legalização.
             Logo, legalizar o aborto é, antes de tudo, contribuir com o imperialismo internacional, interessado em garantir o nosso controle demográfico, a fim de promover maior estabilidade política, em favor da segurança de empresas multinacionais, principalmente as mineradoras. Estão interessados na nossa Amazônia, na nossa incapacidade de pensar, provocando a redução da nossa nação e obstrução devalores morais, que estão sendo doutrinados para apoiar a inviabilidade da vida em favor de um direito falso da mulher e da saúde pública. O Brasil, país cuja colocação fora a penúltima, em uma prova que avaliava acapacidade de interpretar coisas implícitas, comprova a sua deficiência quando defende a legalização do aborto.