# score: 7,0
O poder de influência na escolha alimentar
Uma alimentação saudável é fundamental para uma boa qualidade de vida. Maus hábitos podem refletir futuramente na saúde de uma pessoa. Dessa forma, é importante criar bons hábitos alimentares desde a infância,para que venha trazeruma vida mais longae diminuiras chances de se desenvolver problemas cardiovasculares, obesidade, entre outros. Nesse aspecto, a família é o agente mais próximo e direto para a educação alimentar. É ela que vai dizer
         o que pode e o que não pode , e vai poder interferir diretamente sobre o principal alvo da indústria alimentícia: as crianças. No entanto, a família tem diante desse caminho um obstáculo mais forte e mais poderoso: as propagandas de fast-food direcionadas para o público alvo e adequadas a todos os gostos, com brindes, brinquedinhos e tudo mais para ser mais desejado. Diante desse obstáculo maior e mais forte, apenas o governo é capaz de reagir e obter verdadeiramente o poder de influência sobre a massa populacional. Dessa forma, o Ministério da Saúde, a Anvisa, entre outros órgãos devem se impor diante da indústria de alimentos, para essas empresas de fast-food terem uma maior preocupação com a saúde da população. E, ultimamente, jápode-senotar essa atitude de precaução. Os produtos industrializados já estão reduzindo a taxa de gordura trans e de calorias, Aumenta-secada vez mais o número de alimentos diet e light e aqueles feitos com cereais integrais. Reportagens, enciclopédias e livros são produzidos nesse assunto.
         Principalmente quando a preocupação com a estética tem sido cada vez maior. Contudo, mesmo em meio a essa maior preocupação com a beleza, os dados em relação à taxa de obesidade infantil ainda são crescentes . Assim, o governo não pode se conformar com o atual quadro,masdeve cada vez mais se impor diante dessa poderosa indústria de alimentos, pois ele é o órgão que detémdomaior poder de influência na escolha alimentar da população.
         Portanto, essa escolha deve estar dividida entre a família, que é uma forma direta de educação alimentar, e o governo, que é a forma mais poderosa e verdadeiramente capaz de agir sobre todos os outros meios de influência da massa populacional.