# score: 7,0
Escolha alimentar: uma responsabilidade geral
A escolha alimentar da população é um tema muito abordado no Brasil, devido aos sérios problemas ligados à saúde causados por ela. Diante dessa realidade social, quem seria o real responsável por tal questão? Em meio a tantas facilidades para conseguir comida rápida e industrializada, fica difícil manter uma dieta saudável e recusar as ofertas dos fast-foods e dos restaurantes de comida a quilo. O resultado está numa população cada vez mais afetada por problemas de saúde, como: obesidade, doenças cardíacas e alto colesterol no sangue. Quando esse assunto se torna um caso de saúde pública, é evidente que a responsabilidade é dos profissionais da área , como também do Estado, que deve promover programas de conscientização da população e de mudança nos cardápios ofertadosaspessoas.
         Afinal, a população se alimenta das opções queestamao seu alcance,sendo na maioria das vezes, alimentos com alto índice de gordura e açúcares. Enquanto não houver um incentivo para uma reeducação alimentar,nenhuma melhoria será obtida. Por outro lado, as pessoas precisam contribuir para todo esse processo, pois se não houver aceitação da parte afetada, o problema jamais será solucionado. Vale ressaltar que o incentivo no âmbito familiar é fundamental numa boa escolha alimentar, essencialmente para as crianças que precisam construir uma vida saudável desde pequenas, assim se tornarão adultos cientes dos benefícios de uma alimentação sadia.
         Portanto, a questão alimentar da população é responsabilidade de todos, tendo cada membro sua contribuição particular.Enquando o estadoé responsável pelas políticas públicas e pela contribuição na área da saúde, as pessoas devem se conscientizar sobre a alimentação que escolhem e buscar uma dieta mais saudável. Assim, com a participação de ambas as partes, a problemática seráaspoucos solucionada.
         Porém ainda há muito para ser feito.