# score: 4,0
Brasil e seus elevados gastos
O Brasil vive tempos em que a inutilidade do dinheiro públicoprevalece, propagandasque se dizem gratuitas custam milhões para os cofres públicos,
         propaganda essa que sequer decide os rumos das eleições,os eleitores desprezam esse momento que seria de conhecimentos das propostas de cada candidato.
         Os eleitores não buscam conhecer as ideias e propostas de cada candidato, se vendem por trajes de vestimentas , ou até mesmo míseros 100 reais , eleitores que não pensam nos demais cidadãos brasileiros. Propagandas eleitorais caras para os cofres públicos, onde passam para os telespectadores que tudo é gratuito, mas que pesquisas apontam outra realidade, que ocorre um desperdício muito elevado de dinheiro. O Brasil deveria adotar as medidas de países desenvolvidos tal como os Estados Unidos, onde os partidos eleitorais pagam para as empresas de telecomunicações para terem um momento para passar suas propostas aos seus eleitores.Os dinheiros que são gastosno programa eleitoral brasileirodeveriamter outros destinos, comocriação de escolas,postos de saúde, segurança pública, etc. Esses são problemas que deveriamtermais investimentos para que o Brasil se desenvolva.