# score: 2,5
A mídia não decide o futuro do país
A propaganda eleitoral é transmitida através de televisão erádio e existeem vários países e se diferencia em alguns deles, é utilizada para os candidatos apresentarem suascampanhas, epara os eleitores conhecerem as propostas apresentadas pelos seus futuros representantes, éum horário um tanto que injusto entre os partidos que estão disputandoe que causa certa insatisfação em uma porcentagem das pessoas.Fazendo uma confrontação de tal propaganda entre alguns lugares têm-seos que dividem igualmente o tempo entre os partidários como França e Dinamarca, o que é mais justo, e outros como o Brasil e África do Sul que dividem por popularidade, fazendo com que estes apenas aumentem sua fama. JáosE.U.Acom seu sistema políticodiferenciadoos candidatos falam entre o intervalo dos programas com um tempo igualitário para cada um.
          Como os brasileiros sempre pagam pelas coisas públicas dopaís como:saúde, educação, saneamento, segurança, e etc. Não seria diferente com a Propaganda EleitoralGratuita, sima população é quem paga, pois ela paga os impostos para ogoverno e o mesmopaga para as emissoras com a renúncia
         dos impostos de renda . E no final cerca de 43,2 % da comunidadedesligaa televisão no momento da transmissão, porque nãotemaopção de mudar de canal
         e ou não querem assistir. A percentagem do corpo social que assiste ao horário político, acompanha os pretendentes as vagasde: presidente, governador, senador e deputado.
         A mesma então analisa cada partido pelo que eles falam e assim alguns tomam suas decisõesembasadasno que acreditam ser melhor.Maisvale ressaltar que a audiência é muitobaixaentão de fato
         as propagandas não dão o resultado das eleições . Diante dos fatosmencionadoso povo decide seu voto por outros fatores
         bem mais além da exibição da televisão ou rádio, mesmo que alguma parte se influencie é inútil comparado com a quantidade do restante. Assim a apresentação dos políticos deve ser de uma forma a qual apenas aqueles que queiram paguem por ela, e essa decisão deve ser tomada pelo que o candidato já fez, pelo seu histórico dentro dapolítico, ficha criminal e partido que pertence e tais propagandas não revelam isso, tornando-as parcialmente desnecessárias.