# score: 1,0
Propaganda eleitoral e a sua importância para as eleições
Muitos brasileiros estão acostumados a mudar de canal quandoelase inicia. Como se não houvesse nada de interessante em seu conteúdo, e que ao menos saber o nome e o número de um de um candidato que não seja o daquele visto em panfletos distribuídos pela bairro, ou o recomendado pela família, fosse interessante.
         Mas a verdade é que o públicoestaacostumado a ver uma propaganda queentretenha, ou que ao menosseja bem feita e infelizmente não é sempre isso que acontece, visto que alguns candidatos apenas falam seu nome, seguido da frase "vote (número do candidato)", e seu tempo de exibição termina em questão de segundos.Estehorário acaba servindo apenas como uma forma de mostrar uma relação completa de todos os candidatos, para que aqueles que estiverem interessados possam pesquisar sobre eles para tomar uma decisão que lhes seja satisfatória.
         Aparentemente não há nada que regule como as propagandas deveriam ser feitas, de modo que elaspossassemum conteúdo mais abrangente sobre as ideias e propostas dos candidatos. Ficando como única solução informar os eleitores na intenção de torná-los cada vez mais responsáveis e conscientes das suas escolhas.