# score: 4,0
Bicicletas são o meio de transporte do futuro
Que o uso de bicicletas como substituta de meios de transporte mais sedentários contribui para perder peso,saúde cardiovascular eprevenir uma série de doenças jáestaclaro e todo mundo sabe, mas a novidade é que deixar de dirigir parausa-lamelhora também o desempenhometaldo serhumano. Alémde contribuir significativamente para a diminuição do caos no trânsito e a poluição ambiental. Há países que dão exemplo e mostram que isso é possível e recompensante.
          Apesar do grande número de vantagens que cercam essapropostaela nãoestasendo colocada empratica, pois assim como háprósexiste quem leve em consideração os contras do uso de bicicletas. Há quem defenda a ideia de queas pessoas que circulam no trânsito brasileironãotema consciência e a responsabilidade necessária para que os ciclistas possam transitar sem problemas e acidentes.
         Para que isso possa se tornar realidade no Brasil, deve haver um grande investimento em mudanças para que seja possível o trânsito de ciclistas com segurança. A implantação de ciclovias em longos trechos, existem cidades que não possuemnem umtipo de ciclovia, a mesma é altamente necessária para que a haja a circulação de ciclistas sem problemas futuros.
         Convenhamos que se a população se adequasse aestaproposta
         de novo meio de transporteocorreriamelhorias
         incontáveis para todos, mas para que isso seja possível nãobasta asbicicletas, pessoas que saibamusa-lase ciclovias. Todos teriam que passar por uma"reciclagem"para que assim soubéssemos comosecomportar no trânsito e conviver com as bicicletas ao lado de carros, motos, caminhões e ônibus, o que não é algo impossível ecomplicado de ser feito. Além, claro, do investimento em ciclovias e da motivação da
         população parausa-lase com isso teríamos uma
         população mais saudável, menos estresse epercade tempo no trânsito e um país mais ecológico.