# score: 4,0
O terrorismo mais próximo que antes
Um atentado terrorista em nosso país parece inimaginável. O Brasil exibe um estado de harmonia e pacificidade perante o cenário mundial. São insignificativos os conflitos armados em que se envolve. Não mostra nenhuma rivalidade perigosa, isto é, que coloque um conflito bélico em iminência. Apesar disso, o país receberá um evento de grande porte e deve redobrar a segurança contra ataques terroristas. A violência no país do futebol já é,amuito tempo, um grande problema interno eagoracomo futuro
         sediador dacopa do mundo,
         deve melhorar intensamente o sistema de segurança, para controlar os criminosos locais e internacionais que podem eclodir . Um evento esportivo como a copa , faz a atenção ser toda desviada para um único locale como consequência,essa região fica vulnerável, pois atentados que pretendem causar um impacto mundial miram nessa zona. Desse forma, toda nação, inclusive a nossa, fica suscetívelàataques terroristas nessa condição.
         É preciso, portanto, desfazer o mito de que no Brasilé pouco provávelataques como, em uma comparação radical,aoWorld Trade Center, nos Estados Unidos. Apesar de um
         longo contexto colaborar para isso, a ocasião também faz a diferença. Pelo menos em 2014, quando inúmeros estrangeiros estiverem aqui para apreciar partidas de futebol, não estaremos livres .