# score: 6,5
É preciso prudência!
Com os preparativos para os grandes eventos que estão perto de acontecer no Brasil, tornou-se inevitável a discussão sobre segurança no país. Mesmo estando fora da faixa de terrorismo no mundo, o Brasil deve temer uma futura ação terrorista que eventualmente pode acontecer devido ao fato de que o mundo estará com todos os holofotes voltados ao Brasil e para esses eventos. Além disso, o Brasil não é considerado um modelo no quesito de segurança, pelo contrário, existe uma grande defasagem nas leis que regem o país, o que dificulta os procedimentos a serem tomados no caso de ataques terroristas. Devido à legislaçãoregente, o país possui dificuldades até mesmo de proteger-se de pequenos protestosocorridos por protestanteslocais. Com a chegada de visitantes de todos os países, a incapacidade de julgamento e punição que as leisBrasileirasapresentam às autoridadespodemfacilitar ataques de terroristas que saibam quão fácil é livrar-se de um julgamento no Brasil.
         Portanto, não há razões para desespero, mas também não é possível manter absoluta tranquilidade. O Brasil precisa investir intensamente em segurança e em treinamento de policiais. Ainda seria interessante, apenas como prudência, incluir na legislação leis de penalidades para terroristas. Essas seriam maneiras de evitar que o país futuramente entrasse na faixa de países que sofrem com ataques terroristas, eproporcionariamaior tranquilidade para visitantes e brasileiros durante os grandes eventos.