# score: 3,0
Terrorismo
Atualmenteconsta-semuito se o Brasil tem razões para temer um ataque terrorista, poisserá realizada no Brasil eventos importantíssimo,
         onde o país precisaestápreparado para uma série de coisas que podem ocorrer, durante acopa das confederações e do mundo, além do maisenecessário exalar preocupações sobre a população.
         Valeressaltar, queé muito preocupante o ataquede terrorista, durantea copa das confederações e do mundo, poiseventos iguais a essesauma grande aglomeração de pessoas de todos os cantos do mundo, atraindo dezenas de autoridades fazendo com que terrorista atraia o olhar para o Brasil.Eimportante dizer que a segurança durante esses eventos é indispensável,
         onde pessoas de todas naçõesestarácom os olhares voltados para o Brasil, sendo que quanto maior a visibilidade maior a comoção diante de tragédias e éistoo que os terrorista buscam.
         Tendo em vista os argumentos apresentados, podemos concluir que o Brasil temrazoespara temer oterrorismo, assimo país precisaestápreparado para qualquer ataque terrorista e buscar trazer segurança para todos durantea copa das confederações e do mundo pra quer todos, possamter uma boa impressãosobre oBrasil.