# score: 3,5
Terrorismo no Brasil
O ano de 2013 para obrasiltem tudo pra ser ser perfeito. Com ajornada mundial da juventude, copa das confideraçoes e rock rio, vamos ter o mundo voltado para orio de janeiro.
        A cidade dorio de janeirojáestarse preparando desde cedo para receber esse eventos e outros muito importante como acopa mundial e as olimpiadas de 2016, temosa redehospedeira, trerinamento de policias e muitos cursopara receber osextrangeiros.
          Apesar denaoexistir uma lei que possa punir o terrorismo, obrasiltem crescido muito em segurançapublica, um dosexemplo mais conhecidoé a chegada dapoliciapacificadora nosmorro na cidade do rio de janeiro e outros estado.
            Estamos necessitando demasvigor na lei, com uma fiscalizaçãorigidasem distinção de pessoas por suaaparencia, fiscalização essa que deve serfeito nos aeoroportos, fronteiras com policias incestigativo junto com a policia de outros país