# score: 3,0
Está na hora de evoluir!
No fim do século XIX, o mundo evoluiu, deixando de usar cavalos e carroças, como principal meio de transporte, para usar os poluidores carros. Já hoje, possuímos a alternativa para mudar novamentecomoo uso das bicicletas.
         O mundo hoje vive seu maior período de grande poluição , muito influenciado pelo uso dos automóveis. Desse modo, o governo criou ciclofaixas para influenciar o uso das bicicletas, pelo fato de não poluírem. Mas oindiciede quem as usa com frequência ainda é baixo. Isso é muitas vezes causado pelo grande desrespeito dos motoristas.
         Entretanto, não é preciso preocupar-se com esse baixoindicie, poiséum processo lento. Assim como foi a transição dos cavalos e carroças para os carros. Além disso, se em grandes metrópoles esse pequeno número de usuários passasse para a metade da população total, a poluiçãoreduziriadrasticamente.
         Portanto, deve-se aumentar o policiamento nas ciclofaixas com um policial a cada duzentos metros pelo menos, aplicando multas aos que desrespeitarem os ciclistas e suas áreas. Enfim, apresentar palestras ecológicas a população, para assim conscientizá-lasde que as bicicletas são melhores ao meio ambiente. Afinal, está na hora de evoluir novamente.