# score: 3,0
Casamento tecnológico
Nós somos máquinas. Isto é prontamente correto. Máquinas que trabalham para fazer máquinas, para consertar o que Deus, em nossa visão egoísta, não conseguiu realizar.Queremos mais. Não é apenas o fato da Revolução Industrial , da globalização que move -se como um tsunami na cabeça das pessoas. É o fato, de sermos os principais culpados de nossa tecnologia desvairada. Nós criamos nosso problemas diante a necessidade de mais soluções, de passar por cima de detalhes, sem prestar atenção na decadência pessoal que nos submetemos sem perceber.Você tem um computador. Isto é ótimo. O ócio aumenta na rapidez da tecnologia, mas o trabalho aumenta nos setores em que o computador é prontamente coerente com nossas necessidades. A internet domina o ser humano.Se internet fosse cocaína, o mundo estaria vendido.A tecnologia avança num patamar que não tem freios. É perfeito para quem sabe usá-la em prol de benefícios próprios. É bruxaria para os mais velhos, que não tem o conhecimento do poder que este avanço causa. Podemos considerar que nossa existência, ganhou certa sobrevida com o advento da informatização mundial. A comunicação desenvolve-se de forma próspera, inteligente, rápida, eficaz. Mistura competência a favor, como a desfavor. Pode fazer ídolos. Pode fazer inimigos. Um e-mail, sem problemas de interferência, já deve ter salvo muitas vidas. Se não fosse um e-mail, este texto não chegaria na redação uol. Não pelo computador. A tecnologia está em todos os segmentos: sexo, violência, casa, roupa, lojas, bares, indústrias, comércios, bancos... e por aí vai.Podemos dizer que , o nosso casamento com a tecnologia, vai durar muitos anos ainda. Para quem pensa no divórcio, que se repreenda: Pode custar caro. Até mais, do que o casamento do ex- Beatle, Paul.