# score: 5,5
Admirável mundo novo
Segundo estudos recentes, houve um aumento considerável do número de carros comprados por brasileiros nos últimos anos, assim como o de televisões de tela plana, tocadores de música, celulares multifuncionais e câmeras digitais. A baixa dos preços no mercado provocou a socialização da tecnologia, e com isso a dependência em relação a esta aumentou expressivamente.O ser humano não consegue mais imaginar-se sem esses aparatos tecnológicos. Considera a vida mais prática, mais rápida e apesar do prolongamento da expectativa de vida, a qualidade desta não seguiu as mesmas proporções. Hospitais e escolas ainda perecem devido à sua péssima qualidade, enquanto os cidadãos comemoram a chegada da TV digital ao país.Não se pode negar os avanços que a tecnologia propiciou no campo das pesquisas científicas, entretanto, deve-se reconhecer o quanto esta nos fez reféns e quantas mudanças negativas provocou. Jovens passam noites inteiras em frente a telas de computadores e a maior parte sofre de distúrbios causados por estresse; distúrbios que antes só eram verificados entre adultos.
            É impossível regredir e tentar viver sem um computador com conexão à Internet, entretanto, devemos nos policiar quanto ao seu uso.Não nascemos grudados a esses aparelhos, portanto podemos e devemos nos desligar deles algumas horas por dia.