# score: 7,5
Adolescência Responsável
O surgimento precoce de um filho não é um fato esporádico na atual sociedade brasileira. A gravidez na adolescência tornou-se uma mazela social que assola principalmente as camadas sociais mais humildes. Apesar da ampla disponibilidade de informação e métodos de prevenção pelas autoridades, meninas acabam sendo abandonadas com a responsabilidade de serem mães, famílias desestruturam-se e a beleza da juventude esvai-se. Nessa grave situação, não é fácil determinar quem é o maior responsável.
        Não se pode culpar exclusivamente as autoridades públicas por esse problema social, pois a parte que lhes cabe é eficientemente cumprida. Os postos de saúde, mais numerosos em regiões carentes, facilmente disponibilizam preservativos e demais métodos contraceptivos. Além disso, não são raras as campanhas promovidas pelos governos estaduais através dos meios de comunicação em massa. Dessa maneira, a falta de informação não pode ser alegada como causa principal. No entanto, as autoridades não têm condições de ser responsáveis pelo comportamento de cada jovem. A família, sim, como parte principal na formação dos cidadãos, tem a maior responsabilidade sobre seus filhos adolescentes, pois o jovem reflete em sua vida particular aquilo que vive em seu lar. São inúmeras as famílias desestruturadas nas comunidades carentes (onde há maior ocorrência de gravidez precoce), muitas vezes oriundas dessa mesma mazela social, com pais negligentes ou preconceituosos. Existem, ainda, aquelas que mantêm tabus e censuram qualquer possibilidade de uma franca conversa para um profundo esclarecimento sobre sexualidade a seus filhos. Os jovens devem compreender que a vida pode ser muito bem aproveitada, porém com responsabilidade. O prazer não pode estar acima das conseqüências que traz, poisuma gravidez precoce pode acompanhar consigovários outros problemas, desde o abandono da criança até um aborto que pode gerar traumas, além da arruinação dos sonhos e perspectivas de um adolescente. O papel das autoridades deve continuar sendo cumprido, mas tal esclarecimento deve vir primeiramente dos pais, poisa família é a maior responsável pela formação do comportamento de uma pessoa.