# score: 7,0
Adolescência interrompida
Gravidez na adolescência problema freqüente entre as jovens de até 21 anos.A falta de informação, o receio de assumir a vida sexual e a falta de espaço para discussão no seio familiar, leva os adolescentes à gestação precoce. Cresce a cada dia o número de garotos que têm sua adolescência interrompida pela necessidade de assumirem responsabilidades paternas ainda muito jovens.
        É consenso entre os especialistas que a gestação ocorrida entre as jovens de 12 a 21 anos, quase sempre não planejada, e por isso, indesejada, acontece em meio a relacionamentos ainda sem estabilidade. Para alguns pais é constrangedor ter um diálogo aberto com seus filhos, e a falta de diálogo gera jovens mal instruídos que iniciam a vida sexual sem conhecimento do assunto.E assim aumenta o número de meninas grávidas que não são crianças, nem tão pouco adultas.Não se pode esquecer que embora os meninos não possuam condições biológicas necessárias para engravidar, um filho não é gerado por uma única pessoa. Pois o peso da gravidez na adolescência não atinge apenas a mãe do bebê. Enquanto os cuidados são direcionados para as mães ainda meninas, pouco se fala sobre as dificuldades enfrentadas pelo pai da criança, que muitas vezes também é adolescente. Nem sempre o garoto é irresponsável, às vezes ele tem projetos de vida, só que tudo é interrompido devido a um encontro sexual não organizado. Em depoimento ao jornalista Gilberto Amendola, autor do livro, "Meninos Grávidos", um jovem pai declara: "Pensei que minha vida fosse acabar".
          É importante que quando diagnosticada a gravidez os adolescentes recebam apoio da família, principalmente dos pais, e que tenham auxílio de um profissional da área de psicologia para trabalhar o emocional dos adolescentes. Dessa forma, ela terá uma gravidez tranqüila, e junto com seu parceiro terão perspectivas mais positivas em relação a ser mãe e pai, pois muitos entram em depressão por achar que a gravidez significa o fim da vida e da sua liberdade.