# score: 3,0
O que é uma gravidez fora de hora
À medida que o tempo vai passando, as pessoas e os costumes vão mudando e se adaptando a nova realidade, antigamente uma garota que engravidasse antes do casamento era um escândalo, uma vergonha para a família, tivesse ela qualquer idade,hoje as mulheres ganham independência muito cedo e é comum um filho crescer longe do pai.Uma gravidez fora de hora é quando os pais não têm condições financeiras de sustentar seus filhos, acontece muito, é fácil ver pelas ruas crianças abandonadas, pessoas sensatas entregam seus filhos a adoção. Apenas uma boa condição financeira não garante filhos bem cuidados, todo dia vemos casos de abusos contra crianças, seja de ordem psicológica, agressão física ou sexual e já tem se tornado difícil ver isso como exceção.Pelo número de casos só resta fazer uma pergunta:será que existe punição?Parece que só para casos extremos e que a mídia insiste em cobrar ,e às vezes nem assim,e nem é como a maioria dos casos de injustiça que os ricos dificilmente vão pra cadeia, porque se assim fosse os pais desses meninos de ruas deveriam estar todos na cadeia.
          Seria bom se não existisse gravidez fora de hora referindo-se a essas pessoas doentes, perversas insensatas porque muitas pessoas que acham que a criança veio na hora errada o recebe com alegria e muito carinho que é como deveria acontecer sempre, os pais mostrarem amor pelos seus filhos da melhor forma.