# score: 3,5
A violência nas escolas
Uma situação que vem seagravando, ese multiplicando, cada vez mais, é a violênciaocorrentenas escolas.Issode fato, não pode ser dispensado ou deixado delado, devemosfazer algo para mudar essa situação.
         Membros do núcleo gestor dasescolas, tentamfazer o possível para diminuiro ocorridoe acabam não obtendoexitonas suatentativas, issosignifica que não estão achando as soluçõescertas, pararesolver esse problema.
         Nos últimos anos,nós é mostradomuitas ocorrências envolvendo esse tema, muitos jovens sofrem agressões, tanto física como verbal. Pode servir comoexemplo, umcaso ocorrido no Rio de Janeiro, em que um ex-aluno, no dia 7 de abril de 2011, entrou numaescola, epraticou ummassacrematando vários alunos de lá.
         Fora isso, também, o enorme número de brigasocorrentesnas escolas, que são gravadas por outroalunos, epostas nas redes sociais, como uma forma de expor algodivertido, elegal aos outros.
         Algo que deve serressaltado, é a, importânciada presença dos pais no processode mudanças nesses casos, sema cooperação dos pais, não é possível mudar essa realidade.
         Devemosnósaprofundar e estabelecer um compromisso
         de ambos os lados , para a melhor comunicação com os alunoseassim, saber o queestaacontecendo em sua vida, os problemas, as dúvidas, achando assim uma forma de ajudar esse aluno.Para que assim,alunos, pais e membros da direçãopossamentrar num acordo entre si, levando aos alunos, nãoprecisarem praticar
         algo para se aliviar, e se sentir melhor, como a violência com os demais.