# score: 3,5
Uma faca de dois gumes
É pouco provável que votar em alguém sem nenhuma experiência no mundo da política traga um resultado favorável à vida dos brasileiros. Isso é fato, mas é fato também que o povo brasileiro está cansado de ser feito de palhaço pelos atuais políticos quetemo poder no nossopais, estado ou cidade, então os eleitores resolveram colocar um palhaço no poder.Penso que nãoé uma forma muito inteligente de protestoomelhor seria se votássemos em gente nova, em pessoas quemostremverdadeirasplataformascom um histórico honesto para nosrepresentar mas,onde encontrar essas pessoas? Não
        concordo com o slogan do citado candidato por que eu penso que as coisas podem mudar para melhor, com uma política séria, voltada a melhorar a vida das pessoas, com educação, saúde e segurança. Mas o que esperar de um povo que reelegeu Fernando Collor de Melo? Que com o voto irresponsável no palhaço Tiririca colocou no poder outros personagens não gratos de uma recente história de roubalheira no nosso país.Não cabe a mim aprovar ou desaprovar o voto das pessoas , pois todostemlivre arbítrio, mas o mesmo deve ser usadosó quandoo que está em jogo é apenas a nossa vida e o nossodestinoquando isso envolve outros tantos milhões de indivíduos desempregados, pais de família assalariados, jovens que não sabem o que fazer ao terminarem o ensino médio, mães que não conseguem ganhar a guerra contra traficantes e perdem em tão tenra idade filhosqueridos.Votar no palhaço foi um protesto? De quem? Contra quem? Do povo contra o povo? Será que os grandes políticos que enriqueceram ilicitamente serão atingidos por esse ato? Todos temos mente que pensa, vamos usá-la pelo menos na hora de escolher nossos representantes!