# score: 6,0
Trânsito sem violência
O trânsito nas grades cidades brasileirastorna-se, progressivamente,caóticose violento. Os quilométricos congestionamentos deixam os motoristas estressados, antes mesmo de saírem de casa. Tambémnão deve-se esquecer, dosirresponsáveis que insistem em dirigir alcoolizados.
         Uma medida eficaz para melhorar o tráfego urbano, e consequentemente oanimodos condutores,
         seria o investimento no transporte público, como foi feito em países mais desenvolvidos. Dessa forma, grande parte dos automóveis particularespoderãoser deixados em casa.
         Assim, as pessoaspoderáter o mesmo conforto sem aborrecer-se com os outros motoristas. Este é um dos principais motivos de briga no trânsito: o estresse ao qual os motoristas são submetidos.
         Outra medida importante no combate à violênciade trânsito,será o aumento das fiscalizações e puniçõescom aquelesque dirigem alcoolizados. Raramenteos motoristas, sob o efeito do álcool, que se envolvem em acidentes,são punidos de acordo com a lei. Provavelmente, será paga a fiança e os motoristas responsáveis pelasfatalidades, ganhamo direito de responder o processo em liberdade.
         A fiscalizaçãobrasileira,deve ser mais eficaz, a fim de seevitaros altos índices de acidentes verificados nos dias atuais.
         Portanto, é possível diminuir a violência no trânsito. Desde que o governo tome certas atitudes como investir no transporte público, tendo por finalidade aliviar o trânsito e, por conseguinte, diminuir o estresse dos motoristas e as brigas de trânsito. Entretanto, deve-se, também, intensificar as fiscalizações e aumentar as punições aos motoristas embriagados.