# score: 5,0
Deboche áà democracia
Nosultimosanos assistimos a diversos escândalos envolvendo políticos, tais como mensalão, dinheiro na cueca, verba do panetone e outros fatos que de certa formademostraa falta de respeito e comprometimento dos políticos com o eleitor.comisso o povo usou como protesto as urnas, edeclinouseu voto a uma pessoa que sequer sabe assinar o nome e até declarou que se eleito não sabe o que fazer com omandato. masserá que esse tipo de protesto ajuda a melhorar opais? essapessoa daria alguma contribuição aoBrasil? evotar em pessoas sem cultura seria a forma mais sensata de protestar?
        No último dia 3 de outubro o país equiçao mundo presenciou mais umatosde desrespeitoá[à] democraciaondecerca de
          um milhão etrezentosmil
          pessoassairamde suas casas sob garoa e muito frio para votar em um "palhaço" como forma de protestoaospolíticoscorruptos, noentantose esqueceram queessa atitude terá duração de quatro anos eao eleger uma pessoa ignoranteestarálegitimando-a a ser um "fantoche" nas mãos dos espertalhões do mensalão e de outros delitos contra a administração pública, fato que em nada contribui para o desenvolvimento do país.
          Em outros pleitos já presenciamos outras formas de expressar descontentamento nas urnas, como foi o caso de muitas pessoas votarem emgorilae rinocerontes, atos que em nadaserviupara a melhoria da qualidade dos candidatos e agora o fato está se repetindo, o povo foiásurnas e elegeu um palhaço que tinha como "slogan" "pior que tá não fica", debochando do povo e dopaís, esseato emocional por parte dos eleitores terá reflexo na educação,saúde,segurança,meio ambiente eoutros setores queé o importantepara o crescimento do Brasil.
            As pessoasdeveriam se conscietizar queprotestar elegendo ignorantes
              em nadamelhora,pelocontráriocom esses atos estão contribuindo para sermos
              "taxados" de paísdesorganizado, ésabido que a melhor forma de protestar é cobrar dos políticos as promessas outrorafeitae fiscalizar todosatospraticados, ai sim estarácontribuindo para o desenvolvimento do país erespeitoádemocracia.