# score: 3,5
Caos nas ruas
No mundo moderno em que vivemos, a maioria dos brasileiros, homens e mulheres, precisam sair de casa todos os dias , seja para trabalhar, levar os filhos na escola, ir aosuper mercado, salão de beleza, etc. Infelizmente o meio de transporte mais utilizado é o carro particular, já que ônibus e metrôs
        não oferecem nenhuma garantia de bem estar e qualidade. Muitos problemas surgem em decorrência do grande aumento de veículos nas ruas: acidentes, assaltos , confusões e até mortes. o fator principal que leva a todas essas consequências é ostresse. Todos os dias a mesma coisa, horas e horas
          parado no trânsito, e ninguém toma nenhuma atitude. O Brasil está crescendo, a economia melhorando, mas as condições de nossas rodovias e ferrovias não está nada agradando . O caos nas ruas só aumenta e tende a ficar pior, emconsequenciado grande aumento da população.
            Contudo , é preciso investir em meios de locomoção quetransportevárias pessoas ao mesmo tempo, como os metrôs, diminuindo o número de veículos nas ruas, reduzindo ostressee acabando
              quase que definitivamente com a violência e mortes no trânsito.