# score: 4,0
Piada sem graça
O eleitor deixou clara sua insatisfação com o político corrupto. Elegeu um palhaço analfabeto ao cargo de deputado federal. A piada se tornará sem graça, quando o eleito se mostrar politicamente inexperiente, influenciável e sem projetos. A falta de experiência política de alguns candidatos é visível. Como é o caso do palhaço Tiririca . O político é analfabeto e declarou a jornais e revistas não saber as funções de um deputado federal. Cargo para o qual foi eleito na última eleição. Um político que desconhece suas obrigações demonstra desinteresse . Todo candidato tem um partido que , por sua vez, tem políticos experientes e que sabem que artistas são bonecos de fantoches que agradam o eleitor descontente. No horário políticoouviu-semuitas anedotas. Faltaram os projetossócios econômicos. Ao eleitor faltou perceber que uma nação não vive só de palhaçada.
            Necessita de segurança, educação e saúde. Com o fim das eleiçõeso brasileiro talvez veja que quem atuará no espetáculo circense será ele próprio.
              Fazendo o papel de pierrot, o palhaço triste . E descubracom o passar do tempoque 'piorque tafica".