# score: 4,5
O que vem por trás do palhaço?
Todo protesto tem suas consequências edevido a issodevemos analisar o que este atonostrará de bom ou de ruim para a sociedade, a política e o desenvolvimento dopaís, alémdisso temos que ter consciência de que podemos transformar nosso voto em um protesto que dê à população uma fama de não saber escolher seus representantes.
        A sociedade deve fazer protestos para que haja mudanças principalmente na política, ou seja, o ato de votar tem dois lados que devem ser muito bem estudados para que não seja uma ação equivocada e nos coloque diante de uma situação que torne o país um caos. Então, devemos utilizar nosso voto para protestar ,porém ao analisar profundamente,o queestá por trás de um candidato que assume ter a profissão de palhaço? Enos demonstra claramente não ter capacidade de elaborar e desenvolver um projeto para beneficiar o povo?
          Precisamos sim eleger pessoas capazes e qualificadas para nos representar e quepossacombater tanta corrupção que envolve a política atualmente, devemos ter consciência que
            estamos colocando no poder não um palhaço, mas os que estão por trás dele, justamente pessoas corruptas que não queremos mais no poder. Dessa forma, não podemos desperdiçar nosso voto em um protesto sem fundamento, porque ao votarmos nesse palhaço estamos colocando outras pessoas no poder, que de palhaços nãotemnada.