# score: 7,5
Estudo: a chave para o futuro
O sucesso profissional e pessoal está atrelado aoestudo;sendo, portanto, indissociável. Aliado a isso, a ocupação de determinado cargo explica, em alguns casos, o porquê deserembem pagos e terem uma melhor qualidade de vida.
         Então,questiona-sequal seria o segredo para essaascensão.São inúmeras as pessoas que investem quando se trata do quesito educação, pois veem nisso o fator primordial para uma carreira brilhante. Essa realidade comprova a necessidade de obter conhecimentos,ondeessessão adquiridos ao longo de toda a formação. Sem dúvida,éo grande diferencial no momento de um processo seletivo.
         Possuindo uma formação acadêmica qualificada,evidentementeocupará um cargomelhor, ao passo que muitos,mesmo sem possuírem um diploma universitário, conseguem ter sucesso profissional e pessoal, como é o caso do empresário Silvio Santos, que antes trabalhava como camelô e hoje possui um dos maiores patrimônios financeiros do Brasil.
         Diantedestaquestão, torna-se indispensável o esforço, a vontade de querer mudar a realidade e, sobretudo,escolheruma profissão rentável que futuramentetraránão somente recursos, mas também prazer por aquiloquefaz. Ademais, é por meio do conhecimento quevocê, cidadão, exigeseus direitos.