# score: 0,5
Sem título (003)
Épossivelsim reduzir oníveldeviolencianotransitobrasileiro. bastaque as pessoas tenham mais respeito,educaçaoe tolerância com oproximo.As pessoas de hojeestaomais estressadas, cheias de problemas, e isso leva a atos violentos e por qualquer coisa sem motivoseriopode acabar emtragedia, como tem acontecido muito.
         Éimpossiveladivinhar o estado deespiritodo motorista ao lado,épor isso é melhor tomar uma atitude preventiva, pedir desculpas ao realizar alguma manobra arriscada sem aintençaode agredir outro motorista, evitar troca de olhares, seguindo para cara feia, gestos obscenos ,palavroes. fazendoissopode ivitarmuitasdiscussoesnotransito.
         Em São Pauloouveuma briga detrasitoque de acordo com aPoliciaCivil o carro de Adriano perdeu o freio e bateu no carro de Jonas, Jonas saiu do carro ecomeço a discuti ateque oirmaode Adriano chega e começa a agredirjonas,ferido pelo acidente e asagressoes, jonasbuscou uma arma e matou Adriano.
          Se isso fosse resolvido com uma conversa um acordo praresolveasituaçao, Adrianonaoestaria morto agora.