# score: 7,0
Alimentos transgênicos: um mal necessário
Atualmentea engenharia genéticaproporcionaestudosvoltadopara a modificação emalimentoscom o intuito de obter um
         produto mais resistente e, consequentemente, com melhores condições decomercializa-loem larga escala. Ocorre que alguns críticos procuramapenas dar ênfaseaos possíveis efeitos negativos causados por
         essas experiências , deixando de enxergar os benefícios que essa nova tecnologia pode trazer à humanidade. Observa-se que a maior parte das grandes invenções traz alguma consequência negativa como, por exemplo, em relação à invenção do antibiótico. É sabido que esse medicamento proporcionou maior longevidade à vida dosseresjá que consegue eliminar bactérias que antes poderiam até causar a morte prematura de um indivíduo. Entretanto, a consequência negativa é a de que, pelo seu uso excessivo, as bactérias tornaram-se cada vez mais resistentes, gerando as"super bactérias"Seguindo ainda esse raciocínio,frisa-se tambémque a invenção do automóvel foi um avanço que colaborou com o problema de locomoção; entretanto, trouxe
         também algumas consequências negativas para a saúde como, por exemplo, problemas pulmonarese o estresse decorrente dos congestionamentos.
         Portanto, não há que se sobressaltar apenas os danos causados pelos avanços tecnológicos. O que o homem sensato deve enxergar é se os benefícios dessas descobertas superam os malefícios. Se a resposta for positiva, como é o caso dos alimentos transgênicos ,deve-se simgarantir a suaexecuçãoem nome do progresso.