# score: 7,0
Transgênicos, uma questão de ética
A transgenia alimentar engloba diversos aspectos, tais como ambientais, éticos e de saúde. Enquanto uns acreditam que nelaestaa solução, outros divergem, afirmando que ela acarreta ainda mais problemas. A gama de possibilidades que os transgênicos nosoferecem, érealmente grande, mas até que ponto o homem pode interferir no curso da natureza? Até que ponto a transgenia pode ser favorável e até que ponto ela pode ser letal?
         Aí esta o grandeempassedos alimentos transgênicos. Os favoráveis a esse tipo de tecnologia afirmam que ela pode acabar com a fome no mundo, uma vez que
         a mesma, aumenta em até 80% a produção de alimentos. Porém é sabido que o problema da fome não está na sua produção, mas sim em sua distribuição, que é feita de forma irregular . Há ainda os que dizem que esses alimentos não fazem mal nenhumasaúde e que as pesquisas comprovam isso. Mas se analisarmos, vemos que as pesquisas são feitas a curto prazo, de até no máximo 90 dias. Noentantoum grupo de pesquisadores daEuropa, realizouuma pesquisa em ratos de laboratório, durante2anos, que é um tempo considerável, e as cobaias apresentaram câncer e tumores.
         Ao levarmos esses aspectos em consideração, vemos que a transgenia é um desconhecido e que é preciso calma e muitas análises antes de utilizá-la. Mas infelizmente o ser humano é escravo da ganância e somente visa lucros e maislucros, cabea nós, consumidores, exigir que esses alimentos sejam rotulados, para que possamos escolher se queremos ou não correr esse risco.