# score: 5,0
Melhoria no trânsito, uma responsabilidade de todos nós
A cada dia que se passa, aumenta mais onumerode
        violência no trânsito e isso gera uma grande preocupação na população, principalmente nas grandes cidades, onde o índice de violência é maior. Com o aumento descontrolado de carros nas ruas das grandes cidades, vem aumentando também os grandes engarrafamentos, e isso gera uma falta de paciência no cidadão queestavoltando doserviço, vencidospelo cansaço, não tem a paciência de esperar etentamavançar, e isso é um dos grandes motivos que leva a causar os
          acidentes . E com os acidentes acontece também a violência, pois a falta de um acordo entre os envolvidos no acidente acaba gerandodiscussão e briga, e que pode chegar até mesmo em uma morte..
            Podemosver entãoque,a impaciência e o cansaçoe um dosgrandes causadores das violências no trânsito e para mudar essa triste realidade é precisoque,as pessoas
              que enfrentam todos os dias o grandetrânsito,tenhaum comportamento diferente e
              que respeitemuns aos outros.
              A educação no trânsito é essencial para que não hajaacidentes,e também contribui para um futuro melhor, pois os jovens que estão começando a dirigir terão um bom exemplo de comoencararo
                trânsito de maneira legal. Se todos fizerem sua parte , teremos com certeza uma grande melhoria no trânsito , e como consequência, uma grande redução no índice de violência causada no trânsito.