# score: 4,0
O problema da solução
Cada vez maisdamos importância a uma vida saudável, ingerimoscada vez maisalimentos de origem vegetal, sabemos que esses alimentos nosfazmuito bem.Cada vezque vamos aomercado no deparamoscom uma imensa variedade delegumes, frutasde aparência impecável.Mas se paramos para pensartem algo de muito errado com os
         morangos gigantes do supermercado, sabemos que esses resultados não são algo natural, esses resultados foram obtidos através de muitos agrotóxicos . Atrás dessa grande demanda de pesticidas e alterações genéticas , cresce uma enorme e promissoraindustria, umaindustriaresponsável por "melhorar o que já é bom", fazendo com que lindas verduras cheguem aoseuprato todos os dias. Na verdade mal sabemos e nos importamos paraque estamos comendo, ainda mais quaissubstanciasingerimos junto com o alimento que achávamos que uma vez era algo natural e bom.Cada vez maisvem crescendo um receio em relação a esses produtos, afinal não queremos que no futuro cientistas nos falem que tudo que achávamos que era saudável estava nos "matando" aos poucos. Não podemos negar que esse tipo de tecnologia nos traz inúmeros benefícios, como a duração dos alimentos, a resistência, o aperfeiçoamento de vitaminas entre outros, porém é algo que tem que ser utilizado com muita moderação, pois essaindustriacuidaasaúde todos os tipos de pessoas. Temos que ficar de olhos mais abertos, vigiar cada vez mais o que estamos comendo, produtos naturais tem que serNaturaiscomo diz o próprio nome, não
         pagamos por remédios nosupermercadoestamos comprando apenas verduras.