# score: 4,0
Que Rio de Janeiro é esse?
O aumento da população excluída da sociedade tem causado o crescimento das favelas e o espaço urbano está sendo ocupado rapidamente devido a expansão destas comunidades, sendo assim invevitável a aproximação das diferentes classes sociais brasileiras.No Rio de Janeiro, o problema se agrava ainda mais devidoageografia da cidade que aproxima fisicamente, como ocorre em São Conrado,os moradores da classe mais alta da cidade tem as varandas de seus apartamentos voltadas diretamente para uma das maiores favelas da America Latina, a Rocinha. No Recreio dos Bandeirantes, as ruas da favela do Terreirão são freqüentadas por moradores de classe média, moradores dos prédios e condomínios e por pessoas que moram em barracos e casebres nas localidades da comunidade, o que acabou gerando uma unificação, visto que todas as camadas da sociedade escutam música das favelas("funk"), a moda e o estilo de vida se equiparam de forma que o lado financeiro não influencie nestas mudanças.
          A mídia mostra um pouco dessa realidade, como recentemente na telenovela "Duas Caras" da Rede Globo, na qual o personagem Juvenal Antena tinha o controle na favela da Portelinha, que era habitada por cineastas, pessoas da classe média e baixa e era freqüentada por socialites e grandes empresários. O Governo Federal , buscando uma melhora na qualidade de vidadestesque vivem nas comunidades, criou oPAC (Programa de Aceleração do Crescimento) que tem como principal objetivo reurbanizar a cidadee com isso favorecer a classe mais baixa da sociedade.
              A partir das idéias apresentadas acima, podemos dizer que o governo deve buscar uma reorganização do espaço na cidade do Rio de Janeiro de forma a favorecer toda a população carioca que busca melhorias na segurança, educação, saúde, moradia e geração de empregos.