# score: 5,0
Favela e cidade: as distâncias desapareceram?
Para sabermos se essa"distância"entre favela e cidade desapareceu, temos que ver as diferenças entre elas. O que torna uma favela tão diferente dos grandes centros das cidades, dos lugares bem habitados?
        Organização seria a palavra ideal, não existe um emaranhado de casas nos centros das cidades,não existe casas comerciais para todos os lados. O acesso para chegar às favelas é bem complicado, a pé ou de carro, e sem falar da violência, que vemos todos os dias em jornais, chacinas que acontecem em todos os lugares, até mesmo nos lugares bem habitados das cidades. Mas não seremos hipócritas falando que a violência em uma favela é igualaviolência nos centros das cidades, é bem diferente.A maioria das favelas tem seus "donos", onde eles ditam às leis, onde cada morador sabe o que pode falar e o que não pode, não seria absurdo se falássemos que é uma ditadura.
          Como pode ser dito que essa distância desapareceu?adistância só está aumentando, as favelas cada vez mais populosas, e não está ficando populosa por ser um lugar bom para moradia, está ficando populosa pela desigualdade social que acompanha nosso país a tantos anos. Morar em um bom bairro, com segurança, com transporte, com um certo conforto, é caro, e a solução para os menos favorecidos é favela, onde se dá o "jeitinho brasileiro" para tudo, como gastos comáguae com energia.
            Enquanto o nosso colossal problema social não for resolvido, essa distância irá ficar cada mais acentuada,o país irá se dividir, rua dentro de rua, bairro dentro de bairro, cidade dentro de cidade, cultura dentro dentro de cultura. E isso acontecendo, não vamos adicionar coisas boas para as nossas vidas, vamos nos afastar cada vez mais.