# score: 3,5
Favela: Sociedade Igualitária?
Já vista como antro de animais, hoje é inspiração para os mais diversos tipos de arte.Originada do cortiço, a favela atual demonstra ser apenas mais um dos muitos bairros encontrados pelas cidades, deixando a imagem de sujeira, miséria e violência, herdada dos cortiços, para trás.
        Seuscidadãos, na maioria pobres, vivem da pouca renda que recebem e são obrigados a conviver com criminosos, pois ali a presença doestadoainda é pouca. Por isso, algumas aparentam ter leis próprias, sendo chefiadas por gangues ou milícias que dizem proteger seus cidadãos e manter a ordem nas suas imediações. A violência mostra-se então como um grande empecilho para crescimento econômico e social das favelas.Sendo muitas vezes associada toda a comunidade, aos crimes cometidos por alguns de seus habitantes, brotando daí preconceitos com seus moradores.Com a ajuda das obras sociais, daforcade seu povo, e como inspirações para artistas, a favela vai emergindo aos poucos, diminuindo a distância entre o"morro"e o centro. Hoje,o chamado centro, tem uma visão mais clara do que seja a favela, antes considerada apenas como reduto de marginais. Tomando então lugar de destaque na arte, sendo retratada em telenovelas, na poesia e musica. Conhecemos muitas personalidades que dali saíram, como o pagodeiro Zeca Pagodinho, omusicoMarcelo D2, esportistas e vários atores.
            Vista das mais diversas formas, a distância entre o morro e a sociedade aparenta estar diminuindo. Contudo deve se atentar ao fato que mudanças levam certo tempo para ocorrer, e o que vemos hoje é apenas um começo de uma possível sociedade igualitária,na qual o preconceito dos mais diversos aspectos, como hoje, não predomina.