# score: 5,5
A realidade das favelas
Excluídos totalmente da sociedade, eem condições de vida extremamente precárias,seencontram os moradores das favelas. Cidadãos de boa índole, que lutam diariamente por uma vida digna, misturam-se com traficantes e com o crime.
        Recentemente a novela Duas Caras da Rede Globo, abordou o cotidiano da favela Portelinha. Com uma repercussão gigantesca, e em horário considerado "nobre", Aguinaldo Silva, o autor, levou para dentro das casas de nós brasileiros, uma irrealidade enorme. Bom seria, se a real situação das favelas fosse da maneira em que ele relatou na trama.Ondebrancos amavam negros, o crime e o tráfico eram praticamente nulos, haviam lugares freqüentados até mesmo por artistas e os moradores eram considerados tão importantes quanto os moradores de bairros nobres.
          Quem acompanha os noticiários, e principalmente quem vive nesses lugares, sabe que as coisas não bem assim.Aliás, não são nenhum pouco assim.A realidade do Brasil é outra. Por mais que existam vestígios de desenvolvimento, ainda é muito cedo para encontrarmos favelas "cinco estrelas".A violência, o tráfico e o crime, estão presentessim na realidade de nossas favelas. Pessoas inocentes sofrem as conseqüências por não terem condições de morar em um lugar melhor, se submetem a viver lado a lado com a marginalidade. E ainda que tenham toda vontade de sair desse martírio, sofrem com o preconceito da sociedade.Por mais que uma telenovela tente distorcer a realidade, temos que estar cientes do que está acontecendo a nossa volta. Aceitar uma irrealidade, é não ter coragem de encarar a realidade. É engolir uma mentira, porque esta lhe parece mais agradável.Se reformas não podem ser feitas nessas favelas, que coloquem os maus nos seus devidos lugares, para que pelo menos, se possa ter um começo.