# score: 5,0
O Brasil e as favelas
Vivemos em um país marcado por profundas diferençassócio econômicas.As favelas ,presentes nos grandes centros urbanos ,representam toda a desigualdade existente em uma nação que não é capaz de oferecer condições dignas de moradia aos seus cidadãos.
        Não é raro que novelas e filmes sejam ambientados nas favelas.Mas são poucos os que nãoamostram de uma maneira superficial.A realidade dos morros só pode ser descrita por aqueles que lá vivem,pois só estes vivenciam os fatos ocorridos.Sãoestesos indivíduos que sofrem com o crime organizado e a violência policial,tão presentes nessas áreas.
          O fato de morarmos em um país subdesenvolvido explica a existência de regiões mais pobres, com um maior acúmulo populacional.Mas isto não explica a dominação a que essas áreas foram submetidas pelo crime organizado.A violência presente nos morros é absurda, e expõe a incompetência de um governo quenão importou-seem realizar um trabalho sério e comprometido, visando asegurança pública de seus cidadãos.Diante disto tudo, seria um tanto quanto utópico dizer que as diferenças sociais entre favela e cidade desapareceram.
            Felizmente, as favelas e cortiços deixaram de ser vistos como locais habitados por pessoas consumidas pela animalidade, assim como pregava a literatura do século 19. No entanto, as condições de vida destes indivíduos não são muito diferentes daquelas retratadas pela mesma literatura, com o diferencial de que antes as pessoas não precisavam preocupar-se tanto com a violência. Estamos um pouco distantes do momento em que desaparecerão todas as diferenças sociais e econômicas, que criam um abismo entre o morador da favela e da´´cidade``.Para isso são necessárias políticas públicas que visem diminuir a violência,mas que estas mesmas políticas não sejam levianas a ponto de´´custar``a vida de inocentes, assim como pode ser observado em governos que tentam extinguir a violência a todo custo.