# score: 7,5
Os sintomas de um país despreocupado
Autilizaçaode medicamentos por conta própria vem preocupando médicos e farmacêuticos do Brasil.
         Segundo uma recente pesquisa realizada pelo ICTQ (Instituto de Ciência Tecnologia e Qualidade), a prática da automedicação é constante entre a maioria da população(76,1%) destes,(90,1%)sao dejovens entre 16à24 anos.Apontaros motivos dessa conduta arriscada pode nos levar a questões políticas e culturais.
         Vejamos, a cobertura por planos de saúde privados ainda é cara e de difícil acesso para a maioria dapopulação, estima-seque apenas 25% dos brasileiros estão vinculados a algumdestessistemas.Somando a este fatoencontra-se o frágil sistema público de saúde, o SUS,com as mínimas condiçõesde atendimentos equalidade. Carentede maisatençao.
         Por outroladovemos a facilidade na obtenção de medicamentos em farmácias, alguns de forma ilegal. Tudo isso leva as pessoas, principalmente os jovens, a buscarem em primeiraopçao, mais simples e rápida, a compra e ocunsumopor contaprópriabaseando-se em emexperienciasde terceiros e deixando o atendimento especializado em segundo plano,tal praticaarriscada, sendo que todo e qualquer remédio tem efeitoscolateráis.
         Portanto, a automedicação é o reflexo da frágil estrutura de saúde do Brasil, que necessita de uma melhorqualidadeque pode e deveria ser concebida através de um repasse maior das receitas da união para a saúde. E usar os meios
         mídianos para a conscientização dos riscosque o consumo de medicamentos sem prescrição de um profissional capacitado podetrazer. Afimde combater a tal prática, de risco.