# score: 6,0
União de opostos que se atraem
As pessoas estão se modificando cada vez mais no modo de se vestir, nos costumes e estão deixando de lado o que era considerado padrão e visto pela sociedade como regra. Quem anda pelas ruas hoje percebe que cada um tem seu estilo próprio, porém ninguém anda esfarrapado se não for moda e é isso que torna impossível descobrir a qual classe social cada indivíduo pertence, pois alguém que caminha pelas avenidas de terno e gravata de marca, nem sempre é também aquele que tem muito dinheiro e é dono de muitas propriedades. Os moradores das favelas podem morar pelo resto da vida nesses lugares ou podem se tornar pessoas muito prestigiadas e saírem de lá para morar nos bairros mais caros do país alcançando primeiramente que as pessoas da classe média os sonhos que estas sempre quiseram conquistar, através de trabalho duro e muitas noites sem sono. A tecnologia também atingiu as pessoas mais pobres que antes não tinham dinheiro nem para se sustentar e que agora possuem telefones celulares e carros, estes geralmente simples sem muita manutenção, mas que têm em seus interiores muitos equipamentos de som e imagem extremamente chamativos e luxuosos.Não há quem diga que a favela continua um símbolo de exclusão social, de pessoas incapazes de,literalmente, subir na vida e de se darem muito bem diante de problemas de difícil solução. As pessoas da cidade grande também estão se tornando mais flexíveis e se unindo às favelas para oferecer ajuda e trabalho comunitário,o que colabora muito na educação das favelas de modo a tirar crianças das ruas e da exploração do trabalho infantil para ensiná-las a ler e escrever, levando-as para o caminho dos esportes e da saúde.
                A partir de tantas modificações em relação às diferenças sociais é possível dizer que daqui a alguns anos as favelas irão se fundir às cidades fazendo com que cada vez mais as pessoas mais pobres tenham chance de melhorar suas condições de vida,nem que isso comece por um simples sorriso de alguém que tem dinheiro e está prestes a ceder um pequeno espaço de tempo para dar a mão a quem necessita.