# score: 1,0
Os efeitos da covardia e da coragem sobre a sociedade
O comandante Francesco Schettino já começou errando, pelo fato de não assumir seu posto durante o trabalho. O comandante Gregorio Di Falco, da Capitania dos Portos de Livorno agiu muito bem, ao esquecer-se de si mesmo e se preocupar com as milhares de vidas que estavam no barco, o que além de ser muito bom e gratificante para a sociedade que ainda existam pessoas como ele, acovarda mais ainda Francesco Schettino , capitão do Costa Concordia, queao invésde cumprir seu trabalho, como capitão, ajudando e buscando socorro para as pessoas que estavam no barco, decidiu abandonar, junto com o navio, a própriaéticaque jamais estará e acordo com essa atitude.
         Francesco Schettino preferiu fugir e encontrar logo um lugar seguro para si mesmodo queexercer seu trabalho no barco ajudando a socorrer quem realmente precisava de sua ajuda.
         Será que algum dia Francesco Schettino se arrependerá do que fez, assumindo o erro e pagando sua dívida com a sociedade? É o que muitos querem saber! Quase como que em histórias infantis , esta história mostra realmente o tipo de pessoas que devemos mesmo confiar, e dar valor.