# score: 8.0
Fumantes passivos:Liberdade conquistada
Quem nunca passou pela situação de estar em alguma lanchonete ououtro estabelecimento e ter
        queengolir a fumaça do cigarro de alguém?
        Com certezaquase todo mundo já passou por isso. E é exatamente para evitar
          estetipo de situação que o governo criou a lei de Combate ao Fumo
          ,nada mais do que justo para os
          não-fumantes ..
          Lógicoque essa lei gera muitas discussões, principalmente por parte dos fumantes, por acharque o governo está tirando seu livre-arbítrio, o que não é verdade, pois eles são livres para fumar
            ahoraque quiseremdesde que não seja em ambientes fechados
            ,afinal de contas, osnão-fumantestambém precisam da liberdade de não engolir uma fumaça da qual eles querem distância.
            Dessa maneira, com um pouco de compreensãoé possível que fumantes enão-fumantesvivam em harmonia, desde que cada um respeite a liberdade do outro, que é exatamente o que essa nova lei propõe.