# score: 6.5
O fumo e a sociedade
As questões ligadas ao tabagismo ainda causam diversas polêmicas ao redor do planeta. Apesar de serem conhecidos os riscos que os cigarros causam asaúde humana, muitos optam por não parar e continuam a fumar normalmente. A grande questão é que
        estesfumantesalém de se prejudicarem, acabam causando danosàsaúde devárias outras pessoas, que
        acabam tornando-sefumantes passivos e consequentementeacabamintroduzindo no seu corpo, substâncias nocivas presentes em cada cigarro.
        Acredito que a lei antifumo, aprovada no dia 07de maio de 2009, pelo governador de São Paulo, proibindo o uso de cigarros e similares em todos os lugares públicos fechados ou semifechados, ajudará os fumantes passivos que são obrigados, muitas vezes, a conviverem com pessoas fumantes e que não respeitam o ambiente e o lugar. É completamente admissível que os fumantes tenham livre-arbítriooptando pelo uso dos cigarros, porém é completamente inadmissível que estes coloquemem riscoa saúde de outras pessoas que não fumam, inclusive colocandoem riscoo bem-estar de recém-nascidos, crianças e idosos.
          Diante disso, o governo tem o dever de lutar pelo
            melhorda população em geral, creio que o combate ao fumo ésim, dever do governo. Porém, além de leis, o governo deveria investir
            pesadoem campanhas que estimulassem o abandono dos cigarros pelos fumantes, mostrando-osas verdadeiras consequências que um cigarro causa no organismo e na sociedade.
            Poiscomo muitas leis brasileiras, acredito que esta será mais uma,
            ondea população encontrará um jeito de
            desrespeitá-la.