# score: 6,0
O país das filas
Otransitocaótico do dia a dia e seus engarrafamentos acabam virando um grande inimigo do ser humano, e na maioria das vezes se torna o principal causador de estresse, que por sua vez provoca,alem de discurçoes, acidentes.
        ?Será que há algo para amenizar esse problema?? Após um dia intenso e cansativo no serviço, o que o individuo quer é chegar em casa, tomar um bom banho, e descansar, mas a realidade é outra, após 8 horas de jornada de trabalho, o que ele enfrenta antes de chegar em sua residência é uma grande fila de veículos, a qual chega a durar horas. Uma cidade em que os engarrafamentos são constantes é a cidade de Marabá, situada no sudeste doPará, umprojeto para melhorar esse problema já está sendoexecutada,a duplicação da ponte sobre o rio Itacaiúnas e da rodovia transamazônica ainda não foi concluída, mas melhorou em 60% o fluxo doTransitona cidade.
        O ser humano vive em uma sociedade, onde predomina a agilidade e rapidez na realização de tarefas, e no decorrer do dia os problemas notransitoe as filas de automóveis acabam trazendo uma lentidão ao executá-las, o que acaba desagradando a muitos condutores que muitas vezes ficam irritados e geralmente perdem a cabeça chegando a provocar muito mais do que uma simples discussão, provocando desde pequenosategrandes acidentes, como o que aconteceu recentemente na rodovia dos imigrantes rumoacidade de São Paulo, no engavetamento de mais de 100 carros, não houve muitasvitimasfatais, mas muitos ficaram feridos.
          Enfim, os problemas notransitoserão resolvidos à medida que projetos forem elaborados para que o fluxo de automóveis seja diminuído com a abertura de mais vias de acesso, e através de educação notransito, a fim de fazer os condutores terem mais paciência.