# score: 5,5
O trânsito brasileiro, uma problemática a ser resolvida
Otransitoconhecido como uma forma de locomoção, no qual são usados veículos automotores e outras formas de condução
        ,se tornouuma ferramenta de destruição e palco deumasdas
        formas mais primitivas de demonstração de emoções humana: a raiva. A sociedade brasileiraesta refénsde um processo de defasagem do seu sistema detransitonoqual há décadas passa por desleixo e abandono. Consequência disso são as inúmeras queixas da população que utiliza as vias ruins,cheiade buracos emá projetadadificultandoa harmonia de dirigi pelas as cidades. Situaçãoque talvez explicasse otamanhodas estatísticas de acidentes ocorrido anualmente nas estradas brasileiras. A cada ano notransitodo Brasil, segundo dados do Globo News de junho 2011, mais de 35 mil pessoas perdem a vida em acidentes detransito, mortes que superam alguns conflitos de guerras pelomundo, queaumentaria secontabilizassemos feridos. Juntamente com as péssimas condições das estradas que constroem esses dados alarmantes existem a negligência e o alcoolismoapontadocomo sendo os maiores causadores das mortes e das brigas, provocados pelos estresses e depressão das violências urbanas.
          Existemvariaspropostas quevemdesde governo a ONGs e iniciativas de populares deminimizaíndices tão altos de acidentes.Propostas essas quepassam por educação nas escolas a conscientização do não uso de bebidas alcoólicas para quemdirigi. Uso do cinto de segurança é outra forma deevitaou diminuir lesões
            que as pessoas estão buscando orienta a sua utilização. Uma forma que está tendo destaque na mídia são exemplos de testemunhos de famílias e pessoas vítimas de acidentes na educação e compreensão das fatalidades e consequências da negligência e imprudência notransito.
              Contudo, as ocorrências de acidentes notransitoainda são muito altas e as alternativas e políticas paramudaessa realidade são incipienteselonge de conter novos casos de acidentes. Assim, se nãohouveuma completa conscientização da sociedade e uma mudança radical decom tratao próximo com amor e respeito,continuaráos estresses, brigas e mortes no trânsito do Brasil.