# score: 3,5
Uma conquista moderna
Analgésicos, antialérgicos e antibióticos estão entre os medicamentos que com a legislação de 1975 se tornaram isentos de prescrição médica. Apósestalegislação a automedicação se tornou uma prática mundialmente comum. E apesar de ser um grande avanço, o ato desorientado tem desencadeado graves problemas, sobretudo em países subdesenvolvidos.
          Com a crescente demanda social eeconômicaa automedicação é apoiada pela OMS
         . Isso porque, segundo a própriaela é eficiente no tratamento de doenças semgravidades, e já tem gerado resultados positivos em lugares como EUA e Europa. Mas para queistoaconteçaesteslocaistemdesenvolvidoalertas que denotam que estesresultados só são possíveis
         com a orientação de um médico, ou seja depois de ter informações, como: efeitos colaterais e tempo de uso. Infelizmente em países como o Brasil,estaprática
         não pode ser caracterizada como eficiente. Poisneste, além da falta de investimento e fiscalização pública, há um
         "comércio medicinal" altamente perigoso, que consiste em propagandasmáconstituídas e de caráter integralmenteconsumista. Que persuademtodas faixas etárias, principalmente os jovens,maioria no consumode medicamentos,que com estealto consumo tem desencadeado problemas como intoxicação e overdose.Nestecontexto, é preciso que hajado governo uma iniciativa,que junto com avigilância sanitária, desenvolva o controleopublicidade ecriapunições a quem tentapersuadipessoas ao autoconsumo de fármacos.
         Para que assimestáprática já benéfica em países como os EUA, também possa denotar-se como umauxilio asaúde pública brasileira.