# score: 2,5
O esporte valoriza a vida.
O esporte apresentaelementos favoráveis, aodesenvolvimento social, econômico e cultural da sociedade. O governo brasileiro com a realização dacopa do mundodeste ano, 2014,
         procura mostrar à população que o esporte traz benefícios à vida. A prática esportiva, tanto no futebol, como no vôlei, ou em qualquer outra modalidade, evidencia grande repercursão num país. Isso favorece o desenvolvimento da nação em diversos aspectos, pois a população procura envolver-se, de forma ativa, seja através das manifestações populares ou até mesmo do lazer proporcionado pelo futebol, esporte preferido da maioria dos brasileiros. Sendo assim, pode-se afirmar quea mobilização popular ocorrida
         neste ano , na Copada Confederação, teve-se aconcientização e a busca de direitos dos cidadãos brasileiros. Essamanisfestaçãodeu-se por parte de alguns brasileirosdescontentes, comos grandes investimentos governamentais, reivindicando a valorização de diversos setores, que se encontram na precariedade,como, asaúde e a educação.
         Além disso, o entretenimento e o lazer, proporcionado pelo esporte, através do comércio e da propaganda,expressasnos mais variados meios de comunicação,procuravalorizar e incentivar a vida do cidadão brasileiro.
         Enfim, o esporte pode beneficiar os cidadãos nos aspectos cultural, econômico e social. E, isso só acontecerá quando todos buscarem a grande notoriedade do futebol brasileiro , dentre os grandes campeonatos, trazendo aos seustorcedores, momentosde alegria e orgulho.