# score: 4,5
"Não se faz Copa sem estádios"
2014:Anoem que o país do futebol sediará a Copa do Mundo. As constantes manifestações a populares contra a realizaçãodesteeventocontagioa maioria da população brasileira, insatisfeita com a situação de seu país. O Brasil infelizmente não está de acordo com o padrão da FIFA.
         Ao saber que o Brasil seria a sede da Copa de 2014 muitos vibraram de alegria,pois pela primeirao país realizará o sonho dos
         fanáticos por futebol. Mas tambémtiveramaqueles que nãoforamde acordo com
         esta novarealidade, aprecariedade na saúde, educação, nos transportes públicos e na segurançaforamum dos motivos da insatisfação de muitos brasileiros.
         As reivindicações não estão diretamente ligadas à realização da Copa, mas simpelaquantidade de dinheiro público investido paraesteevento. Muito dinheiro foi e aindaserão investidospara atender as exigências feitas pela
         FIFA, os doze estádios? Talvez possam ser entregues . Já aqueles brasileiros que necessitamdos setores públicos, ou seja, o doente, o aluno, o passageiro, o motorista e as vítimas da violência podem esperar, pois o importante é fazer bonito para Fifa e para o mundo.
         AFIFA, éresponsável por apresentar aospaíses sedeo que deve ser feito para se produzir umaCopa, devidoao pouco tempo que falta para começar oeventoo Brasil jáestasendo criticado pelo presidente da FIFA e por outros países, pois
         o mesmo não conseguiu ainda entregar os estádios e aeroportos prontos para receber os convidados. Portanto fica claro que o Brasil não está preparado para receber um evento como a Copa do Mundo, o que se pode afirmar é que os jogoscomeçaramem pouco tempo,àsmanifestações e as exigências da nação verde e amarela ficam pra depois da conquista do Hexa.
         Parafraseando o ex-jogador Ronaldo: “Não se faz Copa sem estádios”.