# score: 7.5
As quatro faces da mentira
A mentira se tornou uma atitude tão involuntária que muitas vezes nem percebemos que estamos mentindo. Mentimos por medo, por raiva, com o objetivo de enganar, de omitir alguns detalhes, para nos defender... Porém há mentiras inofensivas e mentiras que prejudicam.É a mentira que faz com que os filmes de comédia e ficção tenha um bom rendimento nas bilheterias.Mas todo o cuidado é pouco, pois a mentira pode ser uma característica de uma doença muito séria conhecida como mitomania,ondehá uma distorção de um caso; oindividuopassa a acreditar que a mentira contada porelaé real e consegue enganar as outras pessoas. Existe também o disfarce do auto-engano; oindividuotem ohabitode ter informações falsas comoverdadeira,como porexemplo, adiantar o relógio para não se atrasar. A mentira é considerada um problema moral, quando passa a prejudicar alguém, como foi o caso da advogada brasileira Paula Oliveira que estava na Suíça e diz ter sido atacada por três neonazistas e ainda ter perdido os filhos gêmeos por causa da agressão, como o caso dos políticos em época de eleição... Tanto prometem e nada cumprem.
          Muitas vezes a mentira se torna uma necessidade,como por exemplo, as pessoas que tem a doença de mitomania, que procuram fugir da realidade através da mentira,outras mentem com o objetivo de se livrarem dos atos quepode vim a os prejudicar.
            Mentir também pode ser um ato de brincadeira, como é o caso do dia 1º deAbril quese tornou o dia da mentira. Isso ocorreu devido à mudança do calendário gregoriano,ondeo primeiro dia do ano se comemorava em 1º deAbril, passando então a ser 1º deJaneiro. As pessoas que não aceitaram a mudança festejavam o primeiro dia do ano pelo calendário gregoriano e as outras pessoas mandavam presentes com o objetivo deridicularizá-lo, nascendo então o dia da mentira. De lá para cá, esse dia é muito comemorado com sustos etrapaças ondeas pessoas têm o prazer de ver os outros apavorados ouhilariantes. Mas as pessoas se aproveitam desse dias para fazer trapaças violentas e de mau gosto. Antes a mentira era condenada socialmente, hoje ela é banal...
              Emsuma amentira pode ser tanto uma brincadeira, um problema moral, muitas vezes uma necessidade e até mesmo uma doença, essas definições dependem muito de como se apresentam. A verdade é que todos mentem e a todo o momento, só temos que ter cuidado para que o ato de mentir não se torne incontrolável nem prejudique ao próximo.