# score: 5,0
O legado da Copa para o Brasil
Acopa eum evento esportivo que ocorre de quatro em quatro anos em países diferentes escolhidos pela FIFA através de sorteio eesseano o
         grande escolhido foi o Brasil.Másserá que isso trará uma herança positiva ou negativa para o país?Um ladoda população brasileira acredita que acopanão trará
         nem um futuro melhor eestãonas ruas reivindicando, pelo fato de
         todo o dinheiropublicoestar sendo investido na construção de estádios, e não na saúde, na educação e na urbanização, que sãopontosprecários no país.Deoutro lado existem também pessoas que acreditam que o evento trará sim pontos positivos, pelo fato do aumento do
         fluxo de pessoas nos meses de junho e julho, queiramovimentar mais o comercio e a economia brasileira. Mas isso não será o suficiente para recuperar os bilhões de reais gastos em obras de estádios e avenidas.
         Então o único legado que o Brasil terá é o de pobreza, falta de saúde, educação e muitas outras. O correto seria a realização de uma eleição com toda a população parasabe se estãocontra ou a favor dereceberemum evento como a Copa do Mundo.