# score: 5,0
Relação beleza e saúde
É preciso, inicialmente,observar, quea sociedade busca um corpo perfeito devidoospadrões estabelecidos pelamédia, que exibe mulheres em plena forma física
         que gastam a maior parte dos seus salários com produtos de beleza, roupas e sapatos virando consumistas. Não se podeesquecer, doexageronoqual as famosas se submetem, rostos são deformados, aplicações de produtos por todo o corpo, como no caso da modelo Andressa Urach que fez a aplicação de umasubstancia chamahidrogel nas coxaseapós5 anoscausou umaseriede problemas, antes o que era para dar volumes em suas pernas, causou manchas e dores, ela teve que passar por várias cirurgias para a retirada do produto e seu estado de saúde ficou delicado, após muitos tratamentos a modelo se recuperou.
         Deve-sefrisas, por outro lado, que secuidae se sentir bem é importante, porém, ter cuidado para não virar umadoençauma compulsão pelo corpoperfeito, belezaé resultado de saúde, então é necessário ter um equilíbrio, ser feliz consigo mesmo, pois a insatisfação corporal pode causar doenças como anorexia, bulimia, depressão entre outras consequências. Com isso, a família e aescolaque juntas sãoresponsávelpela formação das futurasgerações temque serreeducadapassar para as futuras gerações a ideia correta de beleza,mostra ascrianças o que é realmente importante, para que elas não sejam manipuladas nem viremconsumista, ou seja, desenvolvam a criticidade para serem cidadãos conscientes de suas escolas e ações.
         Consequentemente, seguir padrões de beleza pode causar sérios problemas, ter saúde e se sentir bem é o mais importante, cada pessoa deve criar seu próprio padrão de beleza.