# score: 4,5
Aceitação ou não, eis a questão
O padrão estético imposto pela sociedadecontemporânea, fazcom que muitos jovens se arrisquem em cirurgias e fórmulas milagrosas para conseguir um corpo perfeito
         perante os padrões da atualidade . Contudo, várias complicações podem acontecer, as quais,muitas vezes comsequelas irreversíveis e atémesmo comrisco de morte.
         A sociedade hoje,principalmente, pelainfluência da mídia,
         vive uma nova concepção de padrões estéticos . Belas modelos com corposesculturaisem quase todos os programas de televisão,
         contrastam com as modelos de alguns anos. E com isso,acabaimpondonaspessoas um novo modelo corporal,ressaltando que, amídia é responsável por várias fatores relacionadosamoda e outras características sociais
         . Porém, os jovens, correm muitos riscos ao tentarem acompanhar esse modelo corporal. Como o cantor da extinta banda Ls Jack,queao fazer uma lipoaspiração, teve complicações cirúrgicas e isso colocou um fim a sua carreira promissora, pois,o mesmoteve sequelas que o impedem de cantar
         normalmente. Denotando assim que a busca por uma melhor aceitação social atualmente, se baseia não nos princípios e virtudes do ser humano e sim no número da roupa que usamos. Fica claro, portanto, que o corpo humano se transformou em um objeto de consumo.Em quejovens na busca por
         um de destaque , muitas vezes por meios perigosos, pensam que a única maneira de se encaixar no meio social é conseguir uma barriga sarada, braços fortes e pernas grossas. No entanto, devemosnos atentarque os perigos existentes são inúmerose para evita-los,uma
         nova concepção midiática deve ser adotada. Com propagandas mostrando os riscos que muitas pessoas corremastentar métodos invasivos em cirurgias e usando produtos ilícitos. E ações das autoridades competentes contra médicos sem registro que realizam operações ilegais e contra pessoas que vendem anabolizantes.