# score: 8.0
Atire a primeirapedra, aqueleque nunca mentiu!
Mentir faz parte do gênero humano. Se observarmos, a mentira está presente em nossas vidas desde a infância até a velhice, das classes mais pobres aos mais ricos, na política, nas relações amorosas, no trabalho, enfim, em qualquer ambiente social que frequentamos. Mas qual o sentido da mentira?Pra queela serve?
          Geralmente as crianças mentem para os pais, por medo de apanharem ou por medo de ficarem de castigo por alguma travessura feita, neste caso cabe aos pais identificar tal ação e orientar seus filhos, para que os mesmos não se tornem grandes mentirosos quando adultos. Já na fase adulta, o indivíduo mente para ser aceito no meio em que vive, mente a respeito de opiniões ou situações vividas, tudo isso para fazer parte de um determinado grupo. Pesquisas recentes afirmam que quanto maior o contato social, maior a necessidade de mentir, podemos dar como exemplo o local de trabalho, neste facilmente identificamos pessoas que mentem para aproveitar-se de uma situação, ou para mostraralgo que não é. Nesse caso a mentira desempenha um papel importante,pois equilibrar a convivência interpessoal, procurando satisfazer a todos.
                Nos relacionamentos pessoais a mentira também está presente, e o maior objetivo dela é não magoar a pessoa amada, porque na maioria das vezes é mais fácil contar uma mentira para não magoar o outro do que contar a verdade.Mas, osmaiores mentirosos são os políticos, pois fazem inúmeras promessas no tempo de eleição,e quando eleitos,não cumprem a maior partedelas, e até antesmesmo de se candidatarem,eles já sabem que as promessas feitas não poderão ser cumpridas.
                    O que esquecemos é que uma mentira puxa a outra, eestápuxa mais outra e assim sucessivamente, torna-seum ciclo vicioso e depois para desfazê-lo é melhor contar outra mentira!A melhor opção é saber o porquê de mentir, em qual situação mentir, para quem mentir e se é realmente necessário mentir! È difícil, mas a verdade é sempre a melhor opção!