# score: 7,5
Um samba-enredo que está por vir
No carnaval deste ano, a escola de samba União da Ilha do Governador trouxe para a avenida osamba enredo ondequestionava"beleza pura?", uma crítica ao mundo que valoriza mais a beleza exterior do que a interior. É nesse contextono qualvivemos atualmente, numa sociedade consumista que almeja padrões de beleza preconizados pela mídia, no entanto, esses desejos podem colocar em xeque a saúde dos indivíduos.
         Em meados de 1920 o consumismo reinava, no momento presente ele continua imperando veementemente. Com base nisso , na década de20nos Estados Unidos daAméricaos cidadãos consumiam bens e serviços, desenfreadamente,fomentadospor meio de propagandas, sobretudo, acessórios e roupas usadas por modelos nas campanhas publicitáriasno American Way of Lifeou estilo de vida americano.
         Esse cenário na esfera mundial não mudou no século XIX, aliás, foram os meios de comunicação que inovaram com o advento de novas tecnologias. Com a modernização na área de comunicação, a mídia que já tinha uma papel fundamental na divulgação se intensificou. Provadisso, éa TV e internet, canais usados constantemente para transmitir
         elevados tipos de vida e estereótipos a serem obtidos pelo público-alvo, e quem não segue esse paradigma é rotulado de antigo, obsoleto, sóporquenão se deixarser persuadidopelos meios de comunicaçãoemmassa, contudo, o anseio em excesso por
         padrões estéticos pode culminar em sérias consequências aos que buscam o modelo ideal. A avidez incessante para se tera imagem belano meio social podeacarretar emefeitos físicos e psicológicosnos sujeitos. Um caso recente foi o drama da modelo Andressa Urach, que ficou internada e passou por cirurgias devido a complicações nas coxas porteinjetado hidrogel, todavia, as marcas não ficaram registradas só no corpo, o seu lado emocional também foi afetado, uma ocorrência que poderia ter sido evitada.
         Dessa forma, para coibir eventuais casos como o davice missbumbum, cabe ao governo tomar medidas eficazes que inibam esses acontecimentos, fiscalizando o comércio de produtos para cirurgias plásticas,amídia continuar exercendo sua função social não influenciandoos receptores,aescola estimular o pensamento crítico dos alunos,afamília educar os seus membros para que eles se tornem pessoas conscientes de seus atos,asociedade respeitar à diversidade e diantedissoquem sabe, uma escola de samba não leve para a avenida umsamba enredoexaltando a beleza como ela é.