# score: 7,0
Sociedade do consumo
Oconsumismo,um mal que assombra a sociedade. Cada vez mais as pessoas sofrem a influência de propagandas que de certa formaàsinduzem a comprar um determinado produto. Atualmente com o aumento de cartões de crédito e contas consignadas é ainda mais difícil resistir à tentação de comprar.
         Os bancos oferecem hoje uma gama de oportunidades e facilidades para que clientes ainda muito jovens possam ter cartões de crédito, abrir contas e até mesmo conseguir um empréstimo. Essa facilidade, porém, pode ser prejudicial, jáqueemgeralindivíduos que optam por esses meios de obtenção decrédito,não possuem uma saúde financeira boa, aumentando assim o número de dívidas.
         As empresas investem de forma maçante na divulgação de seus produtos e serviços. O marketing e a propaganda dessas indústrias visam incentivar o consumo, de formaàgerar a exclusão social, pois se um indivíduousadeterminado produto, significa que eletemum status social mais elevado.
         Consumir com consciência é cada vez mais difícil.Precisa-se de terum bom conhecimento de suas condições financeiras esobre o que é realmente necessário.Essa é a única forma de se manter menos susceptívelàdívidas numerosas, que põem em risco sua situação financeira.
         O consumo associado às facilidades de obtenção de crédito faz com que as pessoas tornem-se cada vez mais adeptas do consumismo e mais endividadas. A linha que separa o querer e o precisar vai ficando ainda mais tênue, sendo difícil a sua distinção, onde ter um produto ou usufruir de um serviço passa a ser uma mera necessidade para satisfazer sua imagem e status social.