# score: 6,0
Os adolescentes consumistas são os não educados pelos pais
O que mais se vê atualmente são os consumidores compulsivos, aqueles que não estão nem aí para o dia de amanhã , que só pensam em diversão com os amigos e gastar seu dinheiro em roupas e sapatos de marcas famosas. E acabam levando seus filhos no mesmo caminho. Hoje em dia, é raro ver jovens e até mesmo adolescentes sem oseucartão de crédito ouseuadicional (cartão que os pais dão aos filhos
         e no fim do mês a fatura é debitada nasuaconta, para gastar com coisas desnecessárias. Isso é consequência da educação
         e do tempo que os pais passam em shoppings e em lojas enchendo seus filhos de presentes e mimos na infância,equandocrescemviram consumidores compulsivos. Para acabar comissotodos da família devem se manifestar, dizer que não é correto gastar dinheiro com certas coisas,e queos pais devem investir esse dinheiro em estudos e na educação de seu filho, ou até mesmo guardar a mesada dada todo mês em uma poupança para que ele possa retirar quando estiver cursando a faculdade ou em caso de emergências.
         Assim esse dinheiro gasto com coisas não necessáriascomo:roupas, sapatos e brinquedos emexcesso. Serão investidosem seu futuro pessoal e profissional.
         Os pais devem guiar seus filhos no caminho certo,não incentiva-losa gastar
         e fazer dívidas com coisas desnecessárias, para que eles se tornem adultosinteligentesesabendo que o consumismo compulsivo é para pessoas fracas e aquelas que querem ter tudo do melhor
         e mais caro que os outros.