# score: 7,5
Consumismo exacerbado: opção ou destino
A mídia e o marketing vêm evoluindo cada vez mais, e as formas de se passar informações sobre novas marcas e produtos está cada vez mais fácil. A variedade de produtos interessantes e com embalagens chamativas éaliadoao consumismo exacerbado, muito presente na vida das
         pessoas nos últimos anos. Hoje em dia, para algumas pessoas , comprar é sinônimo de felicidade e satisfação, principalmente se essas compras forem algo com uma marca renomada no mercado. Outro aliado a esse consumismo é o crédito fácil que podemos obter em bancos ou lojas. Na hora de fazer as compras, o senso comum acompanha muita gente, quesão influenciadaspor
         propagandas em rádios, televisões, internetevendedores.
         Muitos de nós somos direcionados a pensar que, quando compramos objetos com uma marca renomada no mercado, ganhamos certo poder . Isso pode ser visto, claramente,emroupas e automóveis, o que acaba
         sendo outra prova de que nós adotamos, muitas vezes, o senso comum na hora da compra. Outro aliado a esse consumismo exacerbado é o crédito fácil. Para realizar um sonho de consumo, muitas vezes apelamos para empréstimos em bancos ou lojas, pensando ser a forma mais fácil de adquirir dinheiroe sendo assim,realizar o tão almejadosonho, mas alongo prazo, essa não é nem de longe a forma mais fácil. Esse acaba sendo um dos motivos de muitas pessoas estarem hoje endividadas, devido ao alto juro cobradoem cima dessesempréstimos.
         Para não sermos vítimas desse consumismo, antes de comprar qualquer item, temos que nos perguntar: ?eu quero ou eu preciso disso??. Temos também que desenvolver o senso crítico em nósmesmoe nas futuras gerações, para não sermos facilmente influenciados por propagandas e pessoas. Se seguirmos as duas dicas acima, podemos nos tornar consumidores conscientes.