# score: 3.5
Mentira tem perna curta
A mentira faz parte de nosso mundo. Muitos seres humanos mentem por brincadeira,por dias relacionados á mentira assim como o dia primeiro de Abril. Outrosoptãopor mentirdevido a soluçõesde suas vidas,como aos adolescentes que querem ter uma opção sexual diferenciada da que são, e suas familias não os aceitam, eles são "obrigados" á usar a mentira. E outros por quererem tanto algo, que seupsicológicoos faz mentir para que consigam o esperado, isso ocorre muito com as crianças, que mentemásoutraspossuírembrinquedos.
        Com a mentira nainfância, as pessoas ao redor da mentirosa começam aolhar elacom outros olhos,ninguémgosta de viver no mundo da mentira, de teruma amigoquemente o que possuipelo simples fato de querer ter algo. O ser humano gosta da verdade. Assim essa pessoa cresce e naadolescecia, por ter sidoexcluídocominúmerasmentiras já contadas, ela se torna um adolescente sozinho. O que lhe causará muitos problemas, porque a fase daadolescencia, requeruma ajuda dos amigos para compreensão total de muitas mudanças hormonais ocasionadas no corpo do adolescente. E esse adolescente terá umdefitenesse quesito, o que lhe causará problemas quando adulto.O governo do Brasil, é um antro de mentiras. Nos meios de comunicação, os dias passam e mais coisas são reveladas. Essas revelações são verdades ou mentiras? Dificil de sabermos. Quando vota-se em um representante, se pensa que ele deve ser uma pessoa boa, que não minta para o povo, que não roube efassado país o melhor que conseguir. O tempo passa e muitas mentiras são desvendadas, roubos, contas no exterior roubando o dinheiro de seu país e de quem lhe apoiou e votou nele. Mentiras voltadaságanânciado dinheiro, do poder, o que fez muitos representantes dos séculospassados, perderema cabeça e atédestruíremuma cidade pelodomínioque o poder causa em uma pessoa.
            Viver na mentira acaba sendo uma solução. Muitas pessoas que sentem falta de ostentar suas posses, ou até falta deextressarseus sentimentos, acabam porinventantohistoriametabólicas, para que todos vangloriem essa pessoa, sem aomenos, elapossuir bens. Existemhistoriasde pessoas que alugam casas enormes, de luxo, convidam amigos e familiares, dizendo que aquela casa é dapassoa. Mas tudo não passa de uma mentira, apenas para que todosvangloremo dono da casa. Opisicológicoé oresponsávelpor esse problema. Para muitos é melhor ostentar com a mentira do que mostrar o que realmentetem. Opisicológicofaz o ser humano mentir para ele mesmo, assim como se um pai escolhe uma profissão para um filho, ele acabapisicologicamentequerendo isso, mentindo para elepróprio, mas na realidade não passa de uma mentira para ele mesmo.
              Mentiras são resultadospisicologicosou reais. Vivemos em um mundo envoltopela mentiras, o quetornarnossa realidade uma mentira. Como pode um ser humano querer a verdadedeseus representantes vivem na mentira? Isso não épossível. Então o ser humano opta pela mentira, que satisfaz todos seus desejos e anseios, o queas torna psicológica.Concertezaasmenitrascomo o ditado popular diz, tem as pernas curtas. Não adiantasepensar que a vida é facilmente levada na mentira, um dia elas vãoaparecer a tona. Como de muitos representantes já apareceram. E assimum vidapode ser jogada fora, uma vida dementirarsnão leva a nada, apenas ao seu fim sem história real.