# score: 7,0
Consumismo da nova geração
Rodeados por um sistema capitalista, a consequência é querer gastar exageradamente. As inovações tecnológicas, a superprodução e o superconsumo – talcomofordismo – vêm chamando a atenção da população do globo há muito tempo e fazendo com que o mesmo se cumpra, o consumo exorbitante. O modo de vida perfeito, na visão de alguns, por uma vida sem limites de gastos e sem limite de consumo – American Way Of Life em meados do século XX.
         O consumismo e a felicidade são duas coisas diferentes e que são frequentemente confundidas: o marketing foi feito para induzir o indivíduo a comprar produtos dos quais ele, muitas vezes, não precisa, visto que seu objetivo é sustentar a logística comercial, visando ao lucro. Crianças, por exemplo, são fortemente influenciadas por comerciais de brinquedos,ondetudo é lindo e tudo se torna magia, colocando os pais, algumas vezes, em situações nas quais se torna constrangedor negar o brinquedo à criança, impulsionando o consumo de forma apelativa. Já os adultos propriamente ditos são influenciados por anúncios de bebidas, de roupas, desapatos e etcpor pensar que aquilo osfarãomais satisfeitos. Entretanto, isso é uma ilusão, visto que a satisfação em exercer a compra é efêmera, causando êxtase temporário, mas também uma dívida que não deixará de existir após essa rápida felicidade acabar, promovendo os índices de inadimplência por meio do estímulo ao consumo como válvula de escape do estresse cotidiano.
         Em questão cultural, uma sociedade feita parao dinheiro,permanece nele, pois é como se fosse um filho que imita os pais, que herda costumes, ou seja, que recebe determinada educação desde o princípio. A Globalização quebrou barreiras, em contrapartida, fez a maioria dos povos serem movidos em direçãoaeconomia desequilibrada,
         gastando muito e possuindo pouco. Os mais experientes – por exemplo as multinacionais e as megaempresas - induzem os compradores a produtos aparentemente perfeitos, aos famosos “sonhos de consumo”, mostrando algo que o indivíduo supostamente pode ter por um determinado custo e fazendo com que ele use cartões de crédito, cheques, parcelamentos - carregados de juros altíssimos -, gastando o capital dos meses de salário que ainda nem recebeu. Passa a ser um ciclo vicioso de consumo, levando a pessoa ao endividamento e ao desespero. Nessa realidade mundial, o consumismo é uma doença que,aopassar do tempo,se tornaincurável. O consumo é maleável e cabe às pessoas torná-lo controlado. Para alcançar um equilíbrio, é precisocobrardesde cedoda criança,nem sempre se pode ter oquequer e que ter controle
         sobre suas dívidas é essencial, assimeducandofinanceiramente. Se isso se tornar comum e
         frequente , o consumismo será enfraquecido facilmente.