# score: 3,5
Exercendo Cidadania
Horário reservado a propaganda eleitoral gratuita. Esta frase que aparece na TV é
         o "terror" para muitos cidadãos. As famosas expressões como: "Todo político é igual!”, "Interromperam minha novela!" são as mais ditas. Ao invés de reclamações, por que não aproveitardesterecurso abrangente?Através daspropagandas eleitorais realizadas na televisão e no rádio é possível conhecer um pouco das ideias dos candidatos. Outros meios como internet, jornais, revistas também auxiliam para ter esclarecimentos
         melhores de devidos. Com o pensamento já "instalado" na mente de muitos, que tudo sempre vai ficar do mesmo jeito, o comodismo prevalece. Ver, ouvir, ler e pesquisar com os recursos oferecidos hoje tornaram as coisas mais fáceis . No entanto,tais, jáforam restristas um diaapopulação. Na época da ditadura, as pessoas não tinham o direito de saber toda a"verdade".Em suma, as propagandas feitas no horário político deveriam ser vistas com mais atenção pelos eleitores. Ser cidadão é participar, apoiar, cumprir com seus direitos e deveres, fazer a diferença."(...)a diferença nãoestana ação, mas nos que a realizam."(Spinoza)