# score: 7,0
Pequenas Mudanças: Grandes Resultados
A partir do momento em que ohomemcomeçou a escolher representantes para os mais variados cargosnos quais tem como objetivo lutarem prol dos cidadãos, várias medidas de aprimoramentodesteprocessoestão sendotomadas para que as eleições sejam realizadas de formademocrática, dentre elaso horário político obrigatório, que tem como meta oferecer a oportunidadedoscidadãos conhecerem melhor os candidatos e possivelmenteformarconscientemente o seu voto.
         No entanto, não é bem isso que vem acontecendo. Durante os 45 dias destinados ao horário político, ouvimos constantemente pessoas dizendo que desligam o rádio e a TV para não ouvirem as “baboseiras” dos candidatos. Pesquisa realizada pelo DataFolha revela que 64% da população acha necessário ocorrer uma mudança na propaganda eleitoral gratuita,poisestão cansadosda repetição diária.Desta forma nosperguntamoso que leva as pessoas a pensardestaforma? O que fazer para melhorarestasituação? Da maneira que vem ocorrendo, quem esta se beneficiando?
         Ao redor do mundo, temos exemplo de países como os Estados Unidos que neste ano realizam as eleiçõespresidenciais, no qualos próprios candidatos pagam para obter seu espaço na programação, isto gera uma valorização por parte dos eleitores. Ao contrário do que acontece no Brasil em que todo o dinheiro vem dos cofres públicos, ou seja, percebemos que apenas os candidatos e os meios publicitários são quem saem ganhando.
         O nosso país busca sim um meio democrático de realizar as eleições, mas para uma nação que tem como meta se desenvolver por completo, todo o dinheiro gasto excessivamente faz da população o grande alvo. Todos os gastos em publicidade política deveriam ser usados para beneficiar a população com investimentos na saúde, educação, formando assim futuros eleitores presentes e conscientes em suas decisões. Haja vista o que foi discutido, uma grande proposta seria reservar dia e horário específico nos meios informativos e publicitários, para que os candidatos pudessem debater em uma “mesa redonda” suas propostas e intervenções, tudo ao vivo. Assim os eleitores poderiam conhecer melhor o candidato, seu comportamento e suas metas. Com isso economizaríamos tempo, dinheiro e teríamos um benefício mútuo.