# score: 4.0
A nova realidade
Virtual ou fisicamente . Nãoimporta. Quem faz o ensino valer a pena é o estudante. Estar na
        Universidadenão garante que o
        individuoseráum bom profissional, ou
        "freqüentar"o ensino Ead não
        pressupõeque o individuo sairá sem qualidades. É preciso perceber que estamos dianteuma nova realidade: a interatividade virtual. As relações interpessoais há muito tempo já não são as mesmasdepois do avanço da tecnologiae consequentemente a educação foi atingida.As pessoas estão cada vez mais sentindo que o tempo está curto e querem se qualificar, mas também precisam trabalhar, e para evitar um deslocamento, queasvezes, é extremamente cansativo e pode prejudicar seu rendimento dentro da sala de aula, a educação a distância aparece como alternativa.Já existem instituições respeitadas no mercado, autorizadas pelo MEC
        ,cabe ao estudante pesquisar a procedência
        das mesmase se dedicar da mesma forma como se dedicaria
        noensino presencial.Essa é a nova realidade
        ,aliar tecnologia e educação
        , para que assim caminhem juntas a favor do conhecimento.