# score: 7,5
Se não penso, não existo
A anencefalia trata-se da ausência parcial ou total do encéfalo, crianças com tal patologia vivem por pouco tempo oujá nascem mortas.Operíodo gestacional humano é de nove meses, uma mãe quedescobreque seu fetoé enencéfaloatéentãoera obrigada a levar a gestação por todo esse período.
         Com a nova lei a decisãofica a encargode quem sustenta fisicamente essa gravidez e não do estado.
         A gravidez é um momento especial para a maioria das mulheres e o nascimento do bebê é esperado com ansiedade, mas para as gestantes com fetosenencéfalostudo isso se torna um calvário e a chegada da criança nada mais é do que um luto prolongado. Se pensar nos faz existir, como o famoso pensamento socrático nos diz, essas crianças nunca se tornarão seres pensantes e com autonomia, e sim apenas seres vegetativos, com poucaespectativade vida, o que habilita a mãe aescolherde acordo com seus princípios morais ereligiososse leva até o fim a gestação.
         Os problemas psicológicos que essa gravidez vai acarretar aos pais podem ser imensos e maiores do que se a gestação for interrompida, pois a cada dia viverão um luto de saber que a espera pelo filho é vã. O maior risco de morte dessas mães durante a gestação, por problemas psicológicos e físicos também deve ser levado em conta. Porém cada caso de gravidez anencefálica deve ser analisado individualmente e com complexo consenso médico, provando a má formação, para que não se abram brechas para um genocídio. Uma vitória foi alcançada para as mães que sofrem com essa gravidez mórbida, o seu poder de escolha agora é lei.O interrompimentoda gestação é um direito de vida psicológica da mãe, mas os problemas não acabam com esseinterrompimento,o governo deve assistir psicologicamente os pais e principalmente as mães desses fetos, para que o pós-trauma possa ser superado com sucesso.