# score: 6,5
Por que prolongar a dor materna?
A legalização do aborto de anencéfalos pelo Supremo Tribunal Federal representa uma decisão humana e sábia para milhares de mulheres que terão sua dor amenizada. O sonho de grande parte das mulheres é ser mãe, sentir um ser vivo no seu ventre e acompanhar o crescimento de uma criança. Tudo isso pode virar um pesadelo quandorecebea notícia de que seu feto pode falecer a qualquer momento, pois ele não tem parte docérebro eque, caso sobreviva, é provável que seja por pouco tempo.
          Somando ao desejo frustrado de ter um filho, há casosqueo risco de vida da
            genitora aumenta drasticamente. Diante dessa situação, por que colocar a vida da genitora em risco? Se é fato que o feto/bebê não irá sobreviver, então por que prolongar a dor (física e psicológica) de uma mãe? A resposta é que algumas pessoas, principalmente as religiosas, são contra e não aceitama estetipo de aborto.
            A maioria das religiões defende fervorosamente aidéiaque a mulher não poderia cometerestetipo de aborto , pois isso seria um crime contra a vida, e só Deus tem o direito de dar e de tirar a vida de um ser humano. Quanta incoerência! Lutam para proibir o aborto e colocar a vida de uma pessoa em risco em defesa de um ser que não irá sobreviver e desenvolver-se. Não entendem que por razões, muitas delas desconhecidas, a vida de um ser humano nem sempre é possível. Será que não percebem que podem matar essa mãe? Que estão retirando o direito dela de tentar outra gravidez e provavelmente de ter uma criança que irá nascer e sobreviver? Em vista dos argumentos apresentados, percebe-se que a decisão do Supremo Tribunal Federal foi humana,por sensibilizar-se e decidir a favor davida mãe, já que o feto não iria sobreviver, e sábia, justamente por decidir corretamente um tema polêmico,
                cabendo à genitora decidir se deseja a interrupção da gravidez relativa ao seu feto anencéfalo e às religiões analisar, refletir e perceber que devem lutar pela vida, sendo a melhor opção, a da mãe e de seus prováveis futuros filhos, sendo que a do feto anencéfalo, infelizmente, não é possível.