# score: 5,0
Isso não é uma questão de religião
A aprovação do Supremo Tribunal Federal sobre a questão do aborto deanencéfalos,foicorreta. Mesmoque isso contrarie crenças e opiniões dos mais conservadores.Claro,que issotráspolêmica,deque o anencéfalo seja uma vida, a qual deve ser respeitada e tratada como todas as outras.
        Porém realmente, sabe-se que não há salvação desse e que a mãe corre perigo de vida, além do emocional também atingido. No Brasil, por ter uma alta taxa de gestações de anencéfalos, casos como esses sãodecorrentes najustiça para que possa haver a autorização do aborto, muitas vezes com o intuito de salvar a vida damãe então daí vem àideia da criação da lei, poupando tempo do poder judiciário sobre esse assunto. Porém médicos conservadores entram em desacordo pelo fatodestesnão concordarem em aceitarfazê-lo por quecreem que
          ?seja uma vida como outra e tem o direito de tratamento comum?. Então, entra-se na ideia da religião. Essa queopinamuitas questões do Estado, mesmoque o país sejalaico.
          Mas ela faz com que a população pressione o governo de alguma forma (em eleições, geralmente) assim usando da ignorância do povo para impor suas crenças a todo o resto. Por isso esse caso do aborto está sendo tãocontrariadapor várias entidades religiosas e protestos ocorreram pouco tempo antes da aprovação da lei.
          Portanto, vê-se que mesmo com as crenças e a população pressionando por uma decisão diferente, o STF decidiu pelo correto. A polêmica continuará, obviamente. Mas vidas serão salvas e o sofrimento (físico e psicológico) de uma mulher será poupado.