# score: 2,5
(Sem título 066)
As ciclovias estão sendo bastanteútilpara população.Estimulaas pessoaster mais consciência com relação ao meio ambiente, as bicicletas ocupam menos espaço nas vias,éum meio de transporte eficaz.Portanto em muitas cidades já tem varios pontos de bikes nos centrosfacilitando amobilidade urbana.
         Nas grandescidadesamobilidade urbana, torna-se dificil cada vez mais, com o grande fluxo de veículos emcirculação, como por exemplo: Nacidade desalvadorpela manhã é um engarrafamentodiáriamente pelagrande
         quantidade de veículos e pouca estrada e por não ter vias alternativas ou seja não precisa ser um acidente para um grandeconsgetionamentona capital. Acontece muito isso, contribuindo com apopulação sonora e poluição do ar, liberando comburente sendo prejudicial ao meio ambiente.Por issoaimpôrtanciadas bicicletas,nãoservesomente paralazer e simpara se locomover comfaclidade, o gorvenoimplantou edivulgarpara as pessoasatraves de propagandas"venha de bike" cabe a muitos motoristas ainda aceitar e respeitar os ciclistas no trânsito.
         Alémdissoé um exercício benéfico paratodos, pedalaraté seudestino, paranão ter que enfrentar coletivoslotatose pegar engarrafamentos,muitooptam por esse meio.
         Portanto, Deve-se existir o ciclismo para sociedade , conscientizar mais o povo brasileiro, com objetivo de fazer dessa um meio detrânsportemaisviavél.Implatartambémbombascasopneu estejamucho,
         ou algumnumerode uma assistênciaproximade cada ponto paraquerestejam sempre disponíveis.