# score: 4,0
Válido sim, racional não
Comas eleições perto, os brasileiros já começam a escolher quem osrepresentarãono governo nos próximos quatro anos. No entanto, alguns eleitores pensam emanularemseus votos, assim, atacamàatual política e se manifestam contra ela. Contudo, essa iniciativa prejudicaria o país, pois de qualquer forma um candidato será eleito. Esse tipo de voto é válido, mas seria melhorvotaremnaqueles mais qualificados e que mudariam esse atual governo.
         Para mostrar que estão insatisfeitos com o modo de governo no Brasil, algumas pessoas pensam emirem ásurnas paraanularemseus votos.
         Esse ato será um manifesto contra alguns político corruptos que não ajudam o país. Mas, isso pode ser a chave para colocá-los de volta em Brasília. Então, é importante que o povo brasileiro pense bem, e queescolhamum governante que não prejudique nosso país. Muitos perguntam seanularemseus votos é válido, e a resposta é sim, mas esse ato é irracional. Não só isso, mas também a ausência no dia das eleições é um protesto igual a anular o voto. A única diferença entre anular o voto e não comparecer é que a pessoa queausente-seirá pagar uma multa pequena. Mas essa iniciativa pode beneficiar muitos candidatos corruptos, pois os que pensam em nãoparticiparemsão aqueles que conhecem os atuais políticos e quemanifestam-secontra a reeleição destes.Comisso,fizeramcampanhas publicitárias para os brasileiros compareceremásurnas, masiraté lá eanularseu voto estará prejudicando o Brasil do mesmo jeito
         Dessa forma, os eleitores insatisfeitos com a política brasileira pensam emanularemseus votos ou nãocompareceremno dia das eleições. No entanto, prejudicarão o país, pois esse ato irracional não mudaria o atual governo. Para que os político corruptos que atrasam o país não sejam eleitos, o povo brasileiro deveria votar racionalmente e procurar
         um candidato mais qualificado que mude o país.