# score: 8,0
Análise subjetiva do voto nulo de acordo com a Constituição de 1988
A história da democracia está iniludivelmente ligada à história do voto. Este foi uma conquista tardia da comunidade internacional, alcançando seu auge no século XX, quando o regime democrático-representativo se consolidara na maioria dos países. Nos dias atuais, o voto chegou a ser, dado o seu grande valor, obrigatório em alguns países, o que não impede o cidadão de anular seu voto, desde que com a devida justificativa. Assim, alguns não comparecem à sessão eleitoral correspondente por preguiça, indiferença; porém, outros entendem que o voto nulo é um ato político. Será mesmo? A questão apresentada é complexa, dividindo, inclusive, opiniões dos mais notáveis intelectuais pátrios. Issoporqueao anular o voto, comovido pela insatisfação subjetiva com a estrutura política, não se anulam as eleições. Em outras palavras, um candidato sempre tomará posse, independentemente dos votos nulos.
         Mas pensar objetivamente apenas em números, analisando-se tão somente o resultado final, é um ledo engano. O voto nulo tem um conteúdo político deveras importante, pois expressa uma forma de protesto e descrença na estrutura política vigente. A ordem constitucional brasileira nos aconselha a respeitar a liberdade política alheia, interpretando-a como uma genuína manifestação política. Ninguém é obrigado a votar em A ou em B, por isso existe o voto em branco. Doutra sorte, ninguém pode ser constrangido a crer em um sistema político, cuja corrupção e história desgastante não lograram credibilidade. Vênia concessa aos que pensam diferente, não se pode, em um sistema que se diz democrático, asseverar que o voto nulo não é um ato político . Cada pessoa, considerada em sua individualidade, é capaz de lançar mão de sua liberdade política de acordo com suas crenças e de optar por aquilo que melhor lhe aprouver. A descrença na estrutura política nãouma moda inventada do nada, posto que possui razões fáticas suficientes para demonstrar a todos a insatisfação por que passa um grupo de pessoas descrentes na política nacional.