# score: 6.0
A mentira de todas as formas
De acordo com o dicionário, mentir é faltar à verdade, iludir ou um modo de tapeação. Entretanto, existem vários tipos de mentiras, as que têm intenção de tranquilizar e as de magoar e subornar. Há aqueles que se sentemmelhoresmentindo, já que a realidade não é tão bonita quanto os sonhos. Assim, pode-se dizer que esse tipo de mentira é aquela como diz o ditado: "Uma coisa não é mentira quando se acredita nela".
          Porém, existem pessoas que por inveja e cobiça mentem a fim de lucrarem - caso do impostor e do estelionatário- capazesde darem golpes milionários em pessoas decentes e até em ONGs.Um outro tipo de mentiroso, não menos pior,são aqueles que convivemosdiariamente. Por exemplo, pessoas que batem na porta de nossa casa pedindo dinheiro para comer (mesmo estandofétidasàpinga
             ).
              Sem dúvida, a mentira não é privilégio de poucos. Todos já mentiram um dia. Noentando, cabe a nósaexaminarmos a intensidade com quesão feitas. Afinal, uma pequena mentira é capaz de grandes estragos.