# score: 3,0
Massacre no Rio
Até hoje, um mês depois, filósofos, psicólogos, especialistas e a população brasileiraprocuraentender o levouacontecer o massacre na escola de Realengo.
         As ideias ficam em torno de que Wellington Menezes de Oliveira, causador de 11 mortes (nove meninas e dois meninos), teria distúrbio mental e bullying . Sua religião e genética também foi importante nos estudos . Apesar de tantos estudos, ninguém realmente sabe o que se passou na cabeça do atirador, e nunca irá saber. Todas as ideias e opiniões são especulações a partir do se conseguiu encontrar do passado de Wellington. A escola de Realengo não foi a primeira vítima que o mundo vivenciou. Mais de dez casos o mundo assistiu e chorou junto com as famílias que perderam seus filhos. O caso mais conhecido e com o maior número de mortos foi o massacre da Universidade Estadual de Virgínia, com 33 mortos. A pergunta que a população mais se faz é: "É póssivel prever um massacre?" e a resposta infelizmente é não. Ninguém pode prever que um ser humano irá utilizar anos de sua vida para elaborar um plano com um final trágico. Nem a família de Wellingtonpreveu.
         O Brasil "precisou" de um massacre para tomarprecausões, para segurança do país, a esperança do povo brasileiro é que essas medidas tenha resultado. Uma das medidas a ser tomada, talvez a mais importante é investir na área de educação, ensinando aos estudantes não tratar os alunos com indiferença, para que no futuro famílias nãochorecom outro terror.