# score: 1,5
Acerto de Contas
Timidez, reclusão,buling. Sãoestasas três palavras que mais se falam quando acontece um fato como o de Realengo. Palavras que tomam parasía culpa e vergonha que deveriam ser de todos : dos políticos, que se fazem de cegos diante da falta de segurança, da (falta de) educação de ajudar, sempre isolam ainda mais esses indivíduos. Inúmeros casos como o de Realengo já foram e vão continuar sendo noticiados. Estamos todos sujeitos aisto, nunca se sabe quando os problemas de
          algum perturbado pode vir à tona, atingindo outras pessoas. Não há como prevenir totalmenteisto. Mas se pode, pelo menos, dar uma vida dignaàpessoas com problemas mentais. Será que a mãe de Wellington Menezes teve acompanhamento mental?
          Será que o próprio Wellington te nas escolas públicas, e o mal(ou inexistente) acompanhamento à pessoas que sofrem problemas mentais; e também da sociedade que ao invés ve acompanhamento psiquiátrico, já que se sabia que sua mãe tinha esquizofremia? Ou será que alguém, na escola, "deu bola" quando ele, ainda pequeno, era alvo de gozações? Sim, para mim ele não é culpado e sua memória não deve ser tratada como tal. É sim, apenas mais uma vítima da ignorante sociedade atual. Sociedade que não sabe respeitar problemas, características, nem sequer acolher quem precisa de ajuda. Apontar o dedo, rir, é fácil; o difícil é tentar ajudar. O problemao dullingé discutido há muito tempo, mas pouco foi de fato feito para minimizá-lo. Esse, como tantos outros casos,acabarãonas páginas do esquecimento, ao invés do lugar de destaque quetinham quando davamaudiência,ajudavama vender. Aliás, alguém se lembra da
                garota que foi agredida dentro da faculdade? Passado o tempo, a vida dos agressores (esses sim culpados) seguiu normalmente. É claro que se deve respeito à memória das crianças mortas, que pagaram pelo crime de outros. Mas que tal começar a dar educação, a se ensinar a lidar com diferenças? Um crime desses vai acontecer de novo, e de novo... Só tomara que entre um e outro, ao contrário do que acontece hoje, alguém "diferente" seja tratado, pelo menos, com dignidade.