# score: 1,5
Como conviver com a Aids
A Aids, ésem dúvida, uma das doenças que tem causado grande índice de mortes,
         onde milhares de pessoas são infectadas aqui no Brasil. Muitasdelas, nãosabem que estão com oVírus,e acabam contaminando outras pessoas,
         entretanto não seprotegecom preservativos, ao saírem com seus paceiros sexuais.
         Todos os dados mostramqueaqui no Brasil,
         estima-se que 600 mil infectados . Os jovens de hoje em dia não sepreocupaem se proteger contraesta doença, podemosobservar que cada vez mais cedo adolescentes de 13 anos de idade estão iniciando, relações mais cedo que o esperado, sem prevenção. ÉConsensoque conviver com Aids, hoje emdiatem tratamentosmaisainda não tem cura
         , entretanto a melhor forma de se proteger é usar preservativos em todas as relações sexuais que tiverem . Em suma o governo deve criar campanhas queincentivea toda população, para que possam entender o risco da Aids, para que tenham um maior cuidado com suas vidas.
         Porém a melhor forma de seproteger, éusando preservativos, só assim iremos combater o HIV, entretanto a melhor forma é não se descuidar.A nós outros, cabea consciência devemos nos conscientizar que a Aids pode matar, em caso de contaminação, caso odiagnosticoseja tardio. No entanto pode ocorrer complicações da Aids, sendo assim o teste que detecta o vírus deve ser feito cada vez mais cedo, pois só assim combateremos à doença.