# score: 9,5
Joias perdidas em silêncio
"Ideologia", "O tempo nãopára" e "Exagerado" são algumas das músicas que eternizaram o cantor brasileiro Cazuza. Outros artistas como Renato Russo e Freddie Mercury também são ídolos até hoje. O que eles possuem em comum? O fato de terem adquirido a Aids, uma doença viral que atinge 600 mil pessoas noBrasil. Estavem sendo esquecida nos últimos anos devido à mídia, aos próprios jovens e ao governo.
         Os meios de comunicaçãoemmassa, em especial a televisão, são responsáveis porestasituação quando não a abordam de maneira satisfatória. Percebe-se, nesse caso, o pouco espaço dedicado à discussão do tema, visto que muitas vezes o sexo gratuito, banal e despreocupado recebe destaque em programas, em detrimento da relação segura e respeitosa, com o uso de camisinha.
         Além da passividade exercida pela mídia, está claro que os próprios jovens não se preocupam com a possibilidade de adquirirem a patologia. Com essa concepção , estes não utilizam os preservativos, visto como um falta de confiança para com o parceiro e não realizam os exames que concedem um diagnóstico preciso. Muitos desses indivíduos possuem as informações necessárias para o entendimento da doença, contudo pensam se tratar de algo distante de sua realidade.Bemcomo a juventude, o governo também tem dado pouca relevância ao assunto, mesmo que alguns programas já estejam em vigor. Indubitavelmente,
         este possui uma grande influência , que deveria ser utilizada para a melhoria das taxas ainda elevadas de aidéticos brasileiros. Com isso, as despesas relacionadas à saúde diminuiriam e possibilitariam o redirecionamento do capital remanescente a outros setores. Ganha a sociedade, ganha o Estado. Portanto, é evidente a negligência e conivência de diversos setores sociais com relação ao combate ao vírus. Convém ressaltar a importância da união do público e do privado no investimento em novas pesquisas de tratamentos e nas políticas direcionadas à divulgação e orientação de adolescentes nas escolas. Desse modo, todos seriam poupados da perda de seus ídolos. Cazuza, Renato Russo e Freddie Mercury que o digam.