# score: 4.0
Mentir não é crime!
A mentira é algo que sempreesta prensenteem nossas vidas, sejaelade maneira direta ou indireta. Aprincipionão conseguimos ver nenhum mal nisso, afinal,''Quemnunca contou uma mentirinha aqui ouali?!''. Porém, esqueçamos por um instante a mentira e pensemos por alguns segundos somente na verdade. A maioria de nós nuncanos preocupamosem modificar ou até mesmo omitirfatos que, a princípio, não nos teria nehuma importância futura. Mas alguém já parou para pensar emcomo o hoje poderia ser completamente diferente da nossa realidade atualse todos nós noscomprometêssemossomente com a verdade?
        O fato é que a maioria dos seres humanos, por mais quedigãoo contrário, são educados de forma ideologicamente igual, num mundo onde o que realmente manda é o poder.
          Semunhumasombra de dúvidas, conhecimentos que jamais se passaram pela nossa imaginação, são trancados a sete chaves. Conhecimentos políticos, históricos e principalmente religiosos, que se fossem descobertos poderiam causar um ''tufão'' nos quatro cantos do mundo, assim como é dito na teoria do caos.
            O mundo nosgardagrandes surpresas que somente o tempo poderá nos revelar. Algumas boas, outrasruim, mas que no fundo havia motivos para serem ocultadas durante tantos séculos.
              Apesar de sermos acostumados a mentir, sempre devemos pensar bem em nossas atitudes. Por enquanto mentir não é crime,Porémnossa consciência àsvezezé mais cruel com nós mesmos do que qualquer castigo já conhecido pela humanidade.