# score: 7,0
A imprensa e o estado democrático - ética, responsabilidade e exercício da cidadania
Atualmente, a imprensa constitui-se em um dos pilares sobre os quais se fundamenta um Estado democrático. Salvo países em que a liberdade de expressão está cerceada por poderosos mecanismos de controle por parte de Governos autoritários, a liberdade dos meios de comunicação está difundida mundialmente. Recentemente, o "Google", o maior site de busca da rede mundial de computadores, retirou-se da China comunista, pois tinha seus serviços censurados pelo governo daquele país. O acesso aos resultados de termos como "praça dapaz celestial", "Tibete" e "Taiwan" era bloqueado por meio de um rígido sistema de controle. Diante disso, os responsáveis pelo site optaram por encerrar suas atividades naquele país. O Brasil também viveu, em sua história mais recente, um cerceamento da liberdade de imprensa, que era manipulada segundo os interesses do Governo militar.
        Não há que se conceber democracia e liberdade civil sem meios de comunicação imparciais e transparentes. Os diferentes meios de divulgação da informação (imprensa escrita, falada e eletrônica) têm a função de informar e instigar a sociedade e os seus representantes a uma reflexão crítica dos fatos. Por intermédio dos diferentes órgãos da imprensa, a sociedade pode acompanhar os mais diversos acontecimentos para fiscalizar e exigir das autoridades e dos representantes de órgãos públicos condutas que venham de encontro ao interesse comum. A esse importante papel da imprensa como um instrumento de expressão da sociedade civil, soma-se a divulgação de cultura e entretenimento. Um número cada vez maior de pessoas têm acesso a meios de comunicação mais baratos, o que nos permite afirmar que a informação tornou quase todos os indivíduos socialmente igualitários. Em sociedades democráticas, o acesso é livre ; basta, no entanto, torná-lo cada vez mais ampliado a todos os segmentos sociais e pontos geográficos mais remotos. Neste século de comunicação informatizada, o computador será o grande instrumento da imprensa a romper as barreiras sociais que ainda restam. Quando todos os lares e escolas tiverem todo tipo de informação ao alcance das mãos, falaremos em democratização da informação.