# score: 0.0
Ensino nas escolas
Políticos, educadores, professores, pesquisadores e alunos têm falado muito sobre a qualidade da aprendizagem nas escolas e faculdades do país. Muitos pais estão satisfeitos; os alunos falam bem ou mal de suas aulas (o que sempre aconteceu); professores reclamam dos salários, mas, em geral, se consideram aptos para ensinar; os governos anunciam incansáveis medidas para a melhoria do ensino. Entretanto, se há situações de excelente formação Brasil afora, o país tem ocupado posições muito baixas nos rankings mundiais e ensino e aprendizagem. "De modo geral,  os pais brasileiros não se envolvem como deveriam na vida escolar dos filhos. Os mais pobres dão graças aos céus pelo fato de a escola fornecer merenda, segurança e livros didáticos gratuitos. Os de classe média se animam com as quadras esportivas, a limpeza e  exigências calibradas 'para não forçar o ritmo dos menos capazes'. Para 89% dos pais com filhos em escolas particulares, o dinheiro é bem gasto e tem bom retorno. No outro campo, 90% dos professores se consideram bem preparados para a tarefa de ensinar." "O Brasil está em 52º lugar em ciências e em 53º em matemática - em uma lista de 57 países. E 60% dos estudantes chegam ao fim da 8ª série sem saber interpretar um texto ou efetuar operações matemáticas simples"