# score: 5,0
Educação: prioridade no Brasil?
Para o progresso de um país é necessário que haja neste, pessoas capacitadas para que aconteça uma melhoria na qualidade de vida, uma preparação melhor na economia e políti     ca, enfim, profissionais capacitados para governar um lugar.Mas como tal capacitação é possível? A resposta é simples: com a melhoria na educação.
        Não é nenhuma novidade que a educação no Brasil vai mal. Masporqueserá que isso ocorre?
          Como podemos esperar que um aluno saia da escolacapacitado sea maior parte dos professores não apresentatal virtude? E como cobrar o empenho dos professores se os salários deixam muito a desejar eas condições estruturais das escolas são,muitas, vezes, falhas?
            O processo da educação é um ciclo. Se o aluno sair bem preparado da escolaele, conseqüentemente preparará bem as futuras gerações.Mas a educação no país é ruim a algum tempo, mostrando o motivo de os pais dos atuais estudantes acharem que o ensino vai bem. Mas"rankings"internacionais mostram uma realidade muito diferente. O Brasil não pode ser considerado nenhum exemplo de educação, já que ficou em péssimas colocações nesses exames internacionais.
              A educação do Brasil não irá melhorar apenas com uma atitude isolada. Na verdade é necessário que haja um conjunto de medidas como a melhor capacitação do professor, a maior valorização deste profissional, a melhoria da estrutura das escolas. Essas medidas só se tornarão realidade quando os governantes e a populaçãopriorizara educação edefinirqual o papel da escola: capacitar o aluno para a vida, ensiná-lo a pensar para poder, no futuro, melhorar nossa sociedade. Os alunos não podem sair da escola com fórmulas decoradas apenas para passar no vestibular ou em um concurso público, pois isso é uma conseqüência. O importante é que o aluno saia capacitado para entender e analisar o mundo em que vive para, desta forma, melhorá-lo e prepará-lo para as futuras gerações.