# score: 6.0
O que leva uma pessoa a mentir?
De fato a mentira faz parte do cotidiano de todo cidadão, seja ele jovem ou velho, às vezes em proporções pequenas, sem maldades, podendo até ser consideradas uma brincadeira, em outras circunstâncias, tão graves que até podemos considerar uma doença, ou seja, de uma dor de cabeça para deixar de fazer algo até um emprego para impressionar alguém.
      
      O que leva uma pessoa a mentir?
      
      A verdade é que ninguém gosta de se sentir inferior ou ser punido e isso faz com que as pessoas mintam para outras pessoas e até para elas mesmas.
      
      Mentem para se beneficiar, popularizar ... Essas mentiras começam quando ainda nem se tem malícias. As crianças por exemplo quando praticam algo e se sentem ameaçados seja pela punição ou humilhação, mentem. E no decorrer da vida essas mentiras vão se tornando corriqueiras sem que percebamos.
      
      Com uma mentira aqui outra acolá vão se envolvendo e deixam de viver muitas das vezes suas próprias vidas e passam a viver um personagem que sonham, idealizam ou por terem vergonha do que realmente são, teem , pela vida que levam.
      
      Somos seres humanos por isso cometemos erros, porém está em nós brincarmos ou sermos doentes.