# score: 6.5
O ensino e suas responsabilidades
De acordo com pesquisas feitas sobre o nível de ensino no Brasil, o país está longe de ser um modelo em qualidade e rendimento na maioria das escolas públicas. Não são raros os casos de crianças que já foram reprovadas mais de uma vez, e de adultos que não concluíram o ensino básico. E mesmo com tantas notícias e relatos sobre esta triste realidade, pouco se faz para melhorar esta situação em todo o país. Com professores cada dia maisfaltosos, e alunos que pouco os respeitam, as escolas públicas atualmente mais parecem locais de encontro de jovens ecrianças, quenão demonstram muito interesse em aprender, e se preocupam mais em utilizar seu espaço para brincar e praticar esportes. Claro quenaose podegenerelizar, óbvio que há alunos interessados, mas que também sofrem por não poder contar com o professor presente em sala todos os dias da semana. Nas escolas particulares, o que ocorre é que professores estão perdendo sua voz ativa para pais que protegem seus filhos acima de tudo, sem pensarque dessa forma, podem estar prejudicando o futuro de seus filhos por não deixara escola aplicar penalidades, e métodos que corrijam algumas atitudes de crianças mimadas.
          Mesmo com todos estes fatores desfavoráveis,as pessoas de menos instrução, que tem seus filhos nestas escolas, não reclamam das mesmas, muitas vezes até elogiam, pois ficam satisfeitas de terem seus filhos longe das ruas, recebendo leite e merenda escolar todos os dias. Nas escolas de classe média, pouco se pode fazer, pois infelizmente, há muitas pessoas que só enxergam o seu lado, sem pensar queestá interfirindo otrabalho de um professor, e no futuro de muitas crianças.
            O ensino no país é um assunto que ainda rende muita polêmica, poisnãobasta apenas responsabilizar o próximo,as pessoas devem se conscientizar que cada um pode fazer sua parte, mesmo que seja mínima, para tentar melhorar esta situação nos próximos anos.