# score: 3.5
O ensino
Constituição Brasileira: Educação direito de todos.Temfalado muito nestas palavrinhas bonitas nos últimos dias "educação, ensino, aprendizagem" e muito pouco tem sido feito ou quase nada.
       Não podemosnegaa existência da deficiência do ensino brasileiro.Embora exista uma grande diferença na qualidade de ensino entre escola pública e privada. Políticos desestruturados, educadores desmotivados, professores mal remunerados, alunos rebeldes e desinteressados. Ora, de quem é a culpa? Com toda certeza é nossa.Burguês pagão caro, muito caro pelo ensino de seus filhos. Educação custa caro.Eles "os burgueses" a elite,que domina e manipula a grande massa, são os grandes responsáveis pela péssima qualidade do ensino do nosso país.Educar, ensinar, instruir, orientar, informar, pra que? Quanto menos informado melhor; fica mais fácilenganae enrolar. Pra que perder dinheiro, tempo e energia educando o povo, se podemos enriquecer a custadeles. A culpa é toda nossa. Por que assistimos tudo ao longo dos anos de boca calada; não reagimos, ficamos e somos acomodados.Se quisermos uma educação de primeira linha, tanto de escola pública ou particular; com ensino de qualidade que possa formar homens e mulheres aptos a encarar a vida e todo o seu desafio.Devemos agora, já, unir toda nossa força, assim como unimos no carnaval, nos campeonatos e nos jogos da copa. De mãos dadas lutaremos por uma sociedade mais justa, onde todos terão acesso à educação.A educação que muda que transforma. Essa é o ensino que queremos pra nossos filhos eneto.