# score: 3.0
A educação também depende de nós
A quem diga, que a educação no Brasil é ruim e deficiente.As condições precárias das instituiçõespúblicas, ea falta de incentivo aosprofessores,levama acreditar que o Brasil tem fraco desempenho na educação.Apenas, distribuirlivros didáticos e/oumerendas, nãoé suficiente para que os alunos sintam-se incentivados a estudar.
            No meu ponto de vista, este procedimento não interfere o bastante na educação. Em que adianta, o aluno receber materias de estudos, se não sabemos que realmente ele irá estudar?Muitas vezes, estes materiais são desprezadospelos mesmos, ao saírem da escola.
              Este fraco desempenhoeducacional, nãoé frutoapenas, dasmás condições de ensino, e dos constantes atrasos dos baixos salários dos professores, e sim da falta de interesse da maioria dos alunos que brincam,enquanto, aaula está sendo passada.Acredito, que se cada pessoa que fosse a uma escola, prestar-se atenção e revisar-se o que foi dado na aula, este quadro de negatividade mudaria.Atualmente, sabemos que o governooferece, algunsbenefícios incentivadores,para o aluno.CComo a redução nas passagens da condução; as bibliotecas públicas com acesso a in     ternet; e de instituições de ensino, que abriga o aluno durante o dia, distribuindo seu tempo em aulas teóricas, práticas, refeições e lazer. No que resulta em interesse pelos estudos.A solução para uma educação de qualidade noBrasil, seriao crescimento dessas escolas e unidades de ensino para todo o Brasil, como também quero ressaltar, os professores e responsáveis pela educação, que deveriam ter salários dignos, e aulasfrequëntesde capacitação e reciclagem.