# score: 3.0
O destino existe?
É engraçado, é instigante e preocupante. Muitas bocas pra falar, nenhum ouvido para ouvir. O país está um caos, e ninguém quer saber de nada, ninguém faz nada, está prestes a explodir.A mesmice e a ignorância estão cada vez mais estampadas em rostos juvenis. Vão para a escola para passar o tempo, ou só para não ficar em casa entediados com os pais. A palavraestudo, jánão pertence mais aos seus vocabulários. Não pensam no futuro e ficamde baixoda saia dos pais até Deus sabe quando.
          Na tv, a notícia relata que a educação está melhorando, e quefaltaapenas décimos para chegara nível depaíses desenvolvidos, mera utopia. Alunos saem da escola analfabetos, sem metas e sem rumos. De quem será a culpa? Professores, que estão cada dia mais despreparados para ensinar? Governo, que apresenta um descaso total com os jovens? Ou pais, que deveriam ter sido mais rigorosos com os filhos? A culpa émultípla.Zeca Pagodinho em seus versos "Deixa a vida me levar", retrata bem o "sossego" do povo brasileiro em relação ao futuro. Por sua vez, o povo, enche o peito e sai por aí, assinando sua sentença e colocando em sua própria testa uma placa: "eu sou idiota".A vida nos dá o que merecemos e buscamos. Tem gente que vive apenas por viver. Uns andam de carros importados, viajam em cruzeiros, moram em mansões, enquanto outros vivemalíapertados e economizando, por simples azar do destino. São alienados e não acreditam no poder da palavra mudança e se tornam escravos da inveja e do ódio. Vivem o resto de suas vidas na miséria, vegetando, esperando seus minutos finais e então nãoamais nada que se possafazer étarde demais.