# score: 4.0
És tu amorque faz isto?
O amor é um sentimento que, praticamente, não possui mais barreiras para semanifestar comohavia antigamente. O relacionamento, por exemplo, entre pessoas de idades diferentes e entre adolescentessão atividades muito comuns na atualidade. Mas paralelamenteafelicidade, ao companheirismo e o respeito, estão presentes acontecimentos trágicos que são julgados como frutos de relações amorosas, como assassinatos e seqüestros. Mas será que esses atos são verdadeiramente causadosporamor ou o amor é um simples instrumento que leva a culpa por fatos criminosos?
        Estes tipos de ocorrências estão se tornando cada vez mais comuns, como aconteceu há algum tempo atrás,onde"Lindemberg" assassinou sua namorada "Eloá" depois de ter mantido a garota de refém por cerca de 4 dias. Novamente, o amor foi o "causador" do ocorrido. Primeiramente, devemos tomar em conta que não havia causas específicas que levaram " Lísio", como era conhecidoLindember, a cometer o crime e por isso é possível notar a falta de maturidade do personagem em cometer o crime.A falta de maturidade. Nessa pequena, mas grande característica podem ser avaliados vários quesitos para que uma relação, como um simples namoro, possa existir.A responsabilidade, a amizade, o respeito e o verdadeiro sentimento de paixão por outra pessoa, esses sim, podem ser características de um amor que não vá cometer barbaridades.
            E é por issoque deve-seanalisar que o verdadeiro amor não é capaz de fundamentar atos trágicos, mas sim apenas atos que proporcionam prazeres e felicidades. O que falta para pessoas como Lindemberg, que acusam o amor de ser o estimulador de ações como as feitas com Eloá, é , com certeza, maturidade de assumir que erraram ou que possuem problemas psicológicos, para que assim o amor não se torne um causador de desgraças.