# score: 8.5
As mazelas do sistema educacional brasileiro
A cada ano eleitoral, o tema educação entra em voga em nosso país. Candidatos a diferentes cargos públicos repetem as mesmas propostas paliativas acreditando serem essas as únicas soluções para o problema educacional no Brasil. Com certeza, nosso sistema educacionalnecessita muitomais do que apenas as propostas de construção de novas escolas e do aumento insignificante do salário dos professores. O ensino brasileiro apresenta outras mazelas de ordem cultural, como o baixo incentivo à leitura, e de ordem organizacional, com um sistema que não promove a reprovação do aluno por baixo desempenho, que carecem de medidas holísticaspara sua definitiva remediação.
        É triste saber que um país do tamanho do Brasil, com uma população imensa, possui uma das menores porcentagens de leitores da América do Sul. Todos sabemos que a leitura quando incentivada desde a primeira infância promove um maior desenvolvimento intelectual, emocional e cultural, além de estimular a curiosidade e vontade de aprender. Nessa fase do desenvolvimento infantil, cabe aos pais serem os promotores desse estímulo para que a criança inicie sua vida escolar com interesse em estudar. Outro descompasso em nosso ensino é a recente proposta, já implementada nas escolas públicas, de aprovar para a série seguinte os alunos que apresentaram baixo desempenho escolar. Ora, que estímulo terá o aluno em estudar se o seu rendimento não será avaliado ao longo do ano letivo? Que estímulo terá o professor em lecionar para uma classe de quarenta alunos que apresentam-se desmotivados? Acredito que, após essa medida, as escolas se tornaram um grande abrigo de crianças e jovens que permanecem nesses locais por um determinado período e que servem de conforto para os pais por saberem que seus filhos estão protegidos da violência e das drogas. Como é possível verificar, o sistema educacional brasileiro tem feridas que são muito mais difíceis de serem cicatrizadas com simples propostas paliativas. O sistemanecessita, sim, deuma reestruturação doalicerce da sociedade - a residência de cada um nós- através da conscientização do incentivo à leitura feita pelos pais, para não deixar somente na mão da escola o papel de formar cidadãos em nosso país.