# score: 3,0
(Sem título 064)
Nos dias dehojea maconha é um assunto muito falado
         entre os jovens, onde esta"droga"virou modinha
         entreeles, muitosaderem ao vício para se incluiradeterminado grupo, outros só por diversão. O tema levanta diversos debates em relação alegaliza-laou não,poiscomosabemosa"erva"pode ser utilizada tanto para fimmedicinaiscomo para saciarumvício de um dependente. Para diversaspessoasselegalizadaa maconha
         será aderida na sociedade como mais uma forma de maquiagem do governo , pois assim dizendo,legaliza-laseria o mesmo que tratar os dependentes como caso de saúde pública e não caso depolícia, jápara outros a maconha
         é comparada aocigarropor exemplo,não faz nenhum mal. Por fim, deveríamos instruir a sociedade para que independente da escolha feita de legalizar ou não a droga já saberíamos o que fazer.