# score: 3,0
Legalização da maconha: o passo para um mundo sem limites
A maconha mais uma vez é centro de debates em todo o mundo. A liberação experimental do uso da droga no Uruguai abriu novas discussões e com elas o aumento dos pontos fracionados da corrente favorecista que não consegue responder questões como: o aumento de dependentes, a elevação dos maus efeitosasaúde e os saltos para o uso de drogas ainda mais fortes.
         A principal tese de defesapara alegalizaçãoestariabaseada em opiniões sobre diminuição de tráfico oupelateoria de ser uma droga com efeitos mais moderados. Vale lembrarque segundo recentes pesquisas científicasfoi comprovado que o uso damaconhaalém de prejudicar o cérebro a longoprazoé o
         principal ponto de partida para o experimento de outras drogas . A erva pode ser natural, mas, assim como uma droga química, parte da mesma premissa: o mergulhoaomundo dos alucinógenos, o que, consequentemente, afeta diretamente a saúde do usuário e a sociedade, vítima da guerra do tráfico.RecentementeapresidentaDilma Rousseff alegouqueem um paíscomocerca de 50 milhões dejovens,entre19 a 25 anos, é mais do que complicado falar sobre descriminalização. Sua afirmação só reforça a insegurança política e social sobre o descontrole do uso da maconha,
         principalmente pelo aumento recente do uso de drogas na adolescência que inicia o vício através do experimento da maconha pelo fácil acesso e pela ilusão de ser menos prejudicial do que as drogas demais.Legalizaçãoserá o principal caminho para um mundo sem limites.
         Uma sociedade despreparada é falta de freios de uma ação em cadeia sem volta e prejudicial. Logo, tornar algo nocivo em algo tolerável é o passo para o que nenhuma lei possa controlar: o desejo humano de querer mais custe a que custar.