# score: 6,0
Os dois lados da legalização das drogas
A legalização das drogas não é a liberdade do uso das drogas, como a maioria dos brasileirospensam. A verdade sobre ela éque tem-seum controle maior das drogas que entram e saem do país, as quantidades vendidas, consumidas e quem as consome. Isso significa que as drogas passariam a ter o mesmo tratamento do tabaco e do álcool no mercado, pagando-se impostos.
         A proibição não costuma ter efeitospositivospois sempre que
         há algo do tipo "É PROIBIDO...", o ser humano sente prazer em burlar as regras. O melhor a se fazer é permitir o uso das drogas , desde que a pessoa tenha conhecimento dos seus benefícios e malefícios para a sua saúde. O consumo de álcool é o principal motivo dos acidentes de trânsito e é legalizado, enquanto a maconha, que pode ser usada como tratamento alternativo para doençasrarasnão é permitida no Brasil e muitos pais têm de recorrer aos meios ilegais para fazer o tratamento com seus filhos, como no documentário divulgado no início do ano, no Fantástico.
         Os crimes no país, em sua maioria, são motivados pelo alto preço das drogas, uma vez que os traficantes vendem ao preço que melhoros convêm. Com a legalização, as drogas tendem a ficar mais acessíveis (como os cigarros e as bebidas alcoólicas), pois terão um preçotabelado e assim reduzindodrasticamente os crimes.
         Para amenizar essarealidadeé preciso
         tratá-la como um problema social antes de tratá-la como caso de polícia. Por esse motivo, as medidas que devem ser tomadas são a conscientização da população sobre os efeitos causados por cada droga, advertir sobre a falsa sensação boa que a mesma pode provocar e a disponibilização do tratamento gratuito para aqueles que pretendem abandonar o vício. Essas medidas trarão benefícios para a sociedade e para os cofres públicos, com o recolhimento de mais impostos que podem ser aplicados na saúde e na educação.