# score: 0,5
Maconha: sim ou não?
Muitotêmse faladonaquestão de legalizar ou não a maconha. Muitos defendem e outros sãocontra, sobre alegalização da considerada "droga leve", que teria
         várias finalidades ,exemplos de uso próprio e para fins médicos. A legalização só trará problemas para a sociedade.
         Realmente, muito sesabem debenefícios do uso da maconha, que foi constatada sua eficiência de cura total ou parcial de várias doenças, sendo esse o coro feito por médicos a respeito que seja liberada. Mas não podemos esquecer que no caso da legalização a população já usuária só se beneficiaria, tendo em vista que não será mais proibido o consumo e consequentemente o uso aumentaria em grande proporção e ocasionaria um fluxo enorme de "maconheiros" nas cidades, colocando em perigo os não usuários, devido que o usuário sótrásmedo para o restante da população.
          Portanto, a lei de legalização da maconha não deve ser aprovada, visando o combate ao tráfico já existente. E que os já usuários podem ter oportunidade de largar esse vício, já que não é fácil, tendo em vista os problemas que a maconha oferece.