# score: 7,0
"Bullying": responsabilidade da família ou da escola?
O ser humano se difere dos demais animais justamente por sua capacidade de se organizarem sociedade. A organização em sociedadeimplica conviver com as diferenças e principalmente respeitar o outro. Porém, apesardoser humano ser dotado dessa faculdade mental, ainda se vê cometendo atos comoo de"bullying"ondeo outro indivíduo acaba tendo seus direitos, no mínimo, desrespeitados.
        Essaprática, nãoestá escolhendo ambiente para se difundir. Porém é possível verificar que tem aumentado muito no âmbito escolar, onde os
          estudantes além de participarem e/ou incentivarem estão tendo a ousadia de filmar e depois exporem num veículo de maior circulação, que é a internet. Ou seja, seus atos, apesar de vergonhosos, estão sendo expostos a milhares de jovens, servindo como meio para mais incitações às violências e o que deveria ser tido como vexatório passa a ser considerado "normal" e principal motivo de seus "prazeres" juvenis. E nesse contexto de discórdiaagrupa semais uma:
            de quem é a responsabilidade pela educação do jovem? A família delegaaescola que por sua vez procura seeximircreditando toda a educação à família e declarando que à escola compete apenas a "formação", como se educação não fizesse parte da formação.Cria seentão um vazio no que tangearesponsabilidade cabal pelo que vem ocorrendo.
            E finalmente, quando já não há mais o que ser feito, tanto a família quanto a escola delegam suas funções de educar ao poder considerado"maior", que é apolíciaque acaba ficando incumbida de "educar" o indivíduo para viver em sociedade. Algo que já deveria ter sido realizado no decorrer da infância e juventude e que devidoasmais diversas falhas
              acaba se utilizando desse "meio" como um fim. A responsabilidade de educar a criança e o jovem para que não desrespeitem o outro cabe sim tanto à família, quanto à escola e tambémasociedade. Pois, os jovens nada mais são do que o produto final de tudo o que estão colhendo à sua volta e no meio em que vivem. E quando a família deixa de executar o seu papel, a escola tenta se esquivar e a sociedade se omite: os jovens procuram os seus próprios caminhos, e muitas vezes, de maneira errada tentam estabelecer os seus grupos através da força e da violência, humilhando e excluindo o indivíduo que é considerado "indesejável" no meio em que vive. No momento em que família, escola e sociedade se conscientizarem de seus papéis, com certeza unirão forças para um mundo melhor e mais humano.