# score: 3,0
Juventude violenta
Muitos jovens vêm sendodescriminadose se deparando com várias formas de violência, desde verbais até físicas, dentro das próprias instituições de ensino.
        Essa prática, conhecida comobullyng, tem estado cada vez mais presente entre os jovens das mais variadas classes sociais, gerando várias consequências muitas vezesirrepareáveis, como: baixa autoestima, isolamento social, medo e vergonha que levam muito tempo para serem superadas.
          Além dos traumas físicos que trazem marcas para o resto da vida. Os que mais sofrem com isso são aqueles que ''fogem dos padrões'', como: negros, pobres,de muita ou pouca estatura, gordos, homossexuais e aqueles que têmgeitoou estilo diferentes da maioria.
            Outra prática que está bastante relacionada é o cyberbulling,ondeas agressões são feitas pela internete é a mais difícil de ser combatida, pois muitas vezes não se sabe quem sãoosautores.
              A escola tem um papel fundamental contra obullinge ocyberbullyng, na sensibilização e na
                socialização dos estudantes, na tentativa de prevenir e também no incentivo para aqueles que sofrerem denunciarem os agressores para que sejam devidamente punidos.