# score: 0,0
Redes Sociais e Tecnologia
Osadolescenteestão cada vez mais ligados no mundo,graçaao desenvolvimento da população cada vez mais qualificada, enoavanço dastecnologias, podemosver que nada ''fica calado'' entre osjovem, podendo ser até mesmopelo ummotivo errado como aconteceu lá na USP. Na minha opinião o que falta hoje em dia para quem não tem acessoastecnologias (computador) é a ''autonomia'' que é um fator importantíssimo para osjovemde classebaixa, nasescolas publicas osjovemna maioria dasvezsãomanipuladospelos pais a estudar,poremisso não influi nada,só querem saber da nota (não tirar vermelho), não estão nem
         ai para o que se desenvolver, como por exemplo um ''grêmio escolar'', que seria importantíssimo para qualquer escola. As redes sociais são um grande fator parao mobilizar dosadolescentes como todo professor fala; os alunostemque estudar em casa, o uso das redes sociais para os''estudos'', vemcrescendo a cadadia mais. atroca de informação entre colegas de escola, trabalho e outros,são melhoresdo que ficar decorando o queeverbo (digo isso com até uma certa ironia).
         Essas coisastemuma certa produtividade negativa, para quem não tem o apoio da
         ''famíliaboa'', paraque as trocas de informações sejamde bons usos, a educação nobrasiltem também uma parcela de contribuição, por que a educação e família são as duas coisasa serem pensados melhores,tantonaparte do
         ''governo'' quanto na ''sociedade''.