# score: 9.0
Quem ama mata?
Será que o amor leva alguém a matar? Que tipo de amor?O phileo, Eros ou ágape? Quem mata, ama realmente? Ou o que sente é qualquer outro sentimento, menos o amor? Essas perguntas inquietam a mente do ser humano e as respostas a essas indagações podem serdiferentes adepender da pessoa e de como os fatos são analisados.
        Quem sente o amor phileo é capaz de matar? Este é o amor da amizade e do companheirismo, desenvolvido no dia-a-dia, mas como pessoas que se dizem amigas uma das outras, matam por motivos banais, recentementeem Sento-sé Bahiao corpo de um rapaz de vinte e poucos anos foi encontrado com sessenta e sete perfurações de faca e a gargantacortada e como prosseguimento das investigações descobre-se que os assassinos foram os próprios amigos, estes até foram ao enterro e choraram juntos àfamília, quandodescobertos pela polícia foram interrogados sobre tal atrocidade e um deles disse que tinha matado o colega porque não estava mais gostando das brincadeiras dele.
          Em relação ao amor Eros, o qual acontece entre o homem e a mulher em que a libido está à flor da pele, a incidência de assassinatos entre pessoas que afirmam possuir tal sentimento é aindamaior, homense mulheres enciumados ou desprezados matam namorados, companheiros ou cônjuges em nome desse amor, mas será realmente amor ou possessão,pois agem como se o outro o pertencesse e se não continuar o romance não terá outro com mais ninguém.O amor ágape certamente não está presente na vida das pessoas que matam em nome do amor, pois este amor é paciente, não se ufana nem se ensoberbece e como diz o apóstolo Paulo na primeira carta aos coríntios, capítulo treze, esse amor tudo suporta, tudo crê e tudo espera e entre a fé, a esperança e o amor este é o mais importante. De acordo com a bíblia sagrada o maior exemplo de amor ágape é Jesus Cristo que se fez cordeiro pascal pela humanidade. Portanto ainda ecoa a pergunta: quem ama mata? Ao tiraràvida de alguém a pessoa pode estar possuída de ódio, rancor, desprezo, dor na alma, humilhação, auto-estima baixa, menos do sentimento mais nobre que há na face da terra que é oamor, quemama cuida, preserva e se dá pelo outro sem egoísmo nem possessão, então paramatar apessoa há muito tempo já deixou de amar.