# score: 8,0
AberraçãoTemporal
A longevidade nas relações conjugais está pautada naconfluência de interesses
        , que não econômicos (e afins), a exemplo de objetivos profissionais e familiares, ondeuma grande diferença de idade entre o par caracteriza contradição à felicidade.
        A união passional duradoura necessita de convergência de objetivos - aparentemente frugais- a exemplo da realização profissional: não é possível haver descompasso, em função da diferença de idade, que caracterize um dosconjuguesem vias de aposentar-se, enquanto o outro investe em uma recém-iniciada formação.
          Quanto ao tempo biológico, a variaçãode mais que dez anos parece ser estranha e intolerável à salutar convivência, especialmente passada uma décadaesponsal, estando sujeita à reprovação social - dada a incomum incidência de casos semelhantes, agravada pelo não consentimento familiar.
            Ademais, há que citar, a exemplo de outros conhecidos, o fato deremetema (bastante reprováveis) interesses quenenhuma relação têm com o amor, como a obtenção de status social, a dependência do arrimo familiar e a supressão decisória de um sobre o outro.
              Uma relação conjugal que, por interesses diversos ao amor, é notável em virtude da considerável diferença de idade entre os cônjuguesestá fadada ao infortúnio, uma vez que são imprescindíveis metas e vivências comuns a ambos, sob pena de haver não somente variação temporal biológica
                , mas divergências pessoais, culminando com o desrespeito mútuo, a infidelidade e aofim infeliz (e até trágico) da relação.