# score: 4,5
Idade faz diferença?
O relacionamento entre pessoas comgrandes diferençasde
        idade,não
        é mais um "tabu". O preconceito está se dissipando por conta da frequência com queacontece.
        Quem nunca teve uma paixonite pelo professor de educação física ? Quem jamais imaginou como seria beijar aquela vizinha maravilhosa?São coisas do cotidiano que a maioria das pessoas já vivenciaram.Ilusões
          das quais podemnascer algo , baseado num sentimento verdadeiro e recíproco.Dessa maneira, os apaixonados não se importam com os empecilhos que os separam, ou seja, a idade se torna algo superficial.
          Tendo amor e respeito, o resto não importa. Portanto, quando o amor é real e correspondido por ambas as partes, se tornarealizável um relacionamento com diferenças. Sejam elas quais forem.