# score: 2,5
Até aonde vai?
Amar não tem idade, isso todosnossabemos. Conhecer uma pessoa especialeque nos faz
        feliz é algo que não devemos ter preconceitos
        ,muito menos impor limites. Porémdependendo da diferença de idade, existe a vivência individual,cada um vive no seu tempono seugrau de maturidade. E
       é nesse ponto que nascem
       os conflitos: até onde a diferença de maturidade pode atrapalhar um casal?
        Geralmente as meninas gostam de namorar homens mais velhos pelo fato de amadurecerem mais rápido que os meninos. Primeiro vemaslimitaçãoesimpostas pela sociedade eao entrar na puberdademaislimitaçãesainda. É normal queapassar por todas essasetapas umagarota amadureça maisrapidoque um garoto que aos 14 e 15 anos ainda teminfatilidadesque normalmente elas detestam.Daí a necessidade delas em quereremum relacionamento com homens mais velhos e vividos. Apesar de que em
           muitas
            vezes esse tipo de relacionamento são mal visto
            ,principalmente se ohomenfor muito mais velho.Históricamente, relacionamentos comdiferenças de idadessão comuns, seja antigamentecomo os monarcase jovens princesas, ou a cantora Elba Ramalho, entre tantos outros casos. Os problemas
           enfrentados por esses casaisprincinpalmentpela alta diferença de
            nascimentos
            , são mais conhecidas ainda. Vai
           desdedesentedimento, por falta de interesse,divergências e até mortes por ciúmes,comoconstantemente é noticiadospor programas de tv.
            Esses problemas acontecem com qualquer casal,
             mas quando a diferença de idade é muito acentuada, gera até mesmo conflitos de geração. Pesquisas mostram quea acada cinco anos,uma geração fica praticamenteinreconhecívelem relação a outra. Imagine
              isso somada a interesses diferentes e outras vontades com algo que já é difícil como uma relação. Claro, problemas comoessesexistem em qualquer tipo de romance
               .A
               final ninguém vai brigar tantoao pomtode um feriraooutro,como anossaCarlota Joaquinaque feriuOrei de Portugal, dom
               João 6º. Se o casal se ama , deve largar todo tipo de pressa
               o. Problemas existem em todas as relações e se há amor e companheirismo ,além do respeito, existeafelicidadeeparaela não devemos medir esforços.