# score: 2,5
Amor e diferença deidade!
Desde aantiguidade,sempre existiram uniões entre casais com grandediferença de idade, até nos dias de hoje é muito visto.
        Esses casos suscitam muitos comentários e atenções, pelo fato das pessoas pensarem queestaunião é motivada por outros interesses (políticos, econômicos, fama, etc...), e nãopor amor. E queuma pessoa mais jovem não pode se apaixonar por uma pessoa mais velha ouvice[-]versa.
          Hoje, nos relacionamentos com diferença de idade, tantoheteroscomo homossexuais,esta[está]mais normalcada vez, como podemos observar na mídia, ou até mesmo no nossodia-a-dia.
            Podemos citar um caso do filme "Fatal", em que um homem (David) conhece uma jovem (Consuela), cerca de 30 anos mais jovem,e despertanelauma obsessão sexual, torna-se obcecado pela beleza de Consuela,tomado por um ciúme doentio, gerando dúvidas sobre o sentimento
              dela , por ele ser mais velho que ela , revelando como pode transformar as pessoas. Mais tarde vendo como é possível ser feliz com diferença de idade, quando existe amor, vencendo todas as barreiras, como preconceito, vergonha, dúvidas, etc. Amores com diferença de idade podem dar certo sim, desde que existadialogoentre o casal, quandoeexistir amor verdadeiramente. Se for porinteresses,o casal será infeliz, em todos os aspectos, e provavelmente um fim no relacionamento.
                O casal deve agir com o coração, mas também com a razão,"para o amor não existe idade certa para amar".