# score: 8,0
[Sem título]
Séculos atrás era comum pessoas com grande diferença de idadedecasarem. Esses matrimônios acontenciamna maioria das vezes, por interesses econômicos ou políticos etalvez por issonão eram condenados pela sociedade da época.
        Já na sociedade atual, um rapaz e umasenhora, ou uma mocinha e um senhor mais velho
          , causam uma espécie de espanto e logo surgemcomentériose boatos acerca do casal e da razãodelesestarem juntos.
          A psicologia explica de várias formas a razão da busca de um parceiro mais novo ou mais velho. No caso de uma moça mais nova euma senhor,
            tema teoriade ser pelabusca de proteção e segurança, lembrando a figura paterna por parte dela, e por parte dele poderia ser uma forma de voltarajuventude perdida.
            Essas explicações podem se encaixar em alguns casos, mas não necessariamente em todos. Cada casal tem sua história e seu motivo de estarem juntos . E é perfeitamente possível que seja pura e simplesmente por amor, sem nenhum interesse por trás.