# score: 5,0
RELACIONAMENTO DIFERE DE AMOR
O relacionamento entre pessoas dediferentes idades não é novidade na sociedadena qual nós vivemos. No Brasil, por exemplo, há, desde o tempodas cortes,casamentos entre pessoas com uma grande diferença de idade, os quais, no entanto, existiam graças a um interesse político
        por traz destes . Hoje em dia, o que muito se discuteé se é corretaa existênciadestesrelacionamentos
          onde há uma grande diferença de idade. Tomando como base o direito ao livre arbítrioque todo cidadão brasileiro possui, não existe nada de errado comestesrelacionamentos, desde que sejade umavontade mútua, salvo, é claro, oscasos de relacionamento com pessoas incapazes de diferenciar o certo do errado, como crianças e adolescentes,que embora acreditem possuir maturidade suficiente para tomar suas decisões, não possuemumpreparo psicológico suficiente para encarar relacionamentos com pessoas mais velhas. No entanto, é necessário diferenciarumrelacionamento deumamor. É possível citar uma infinidade de interesses os quais podem estar por traz de um relacionamento entre pessoas com uma grande diferença de idade, como o interesse econômico, político, sexual. Por outro lado, não há o amor entre pessoas com grandes diferenças de idade. Para existir o amor, as pessoas precisam compartilhar, por exemplo,idéias, pensamentos, sonhos, medos e fraquezas. E pessoas em diferentes fases da vida não possuemestesmesmos interesses, logo, fica
                difícildeimaginaro amor entre elas, e, portanto,deimaginar
                uma razão paraesterelacionamento a
               não ser
                os interesses políticos, econômicos, sexuais. Por isso, embora não haja nada de errado, ao menos do ponto de vista legal, de existir um relacionamento entre pessoas de diferentes idades,dizemque existe um amor verdadeiro entre elas é mera desculpa.