# score: 7,5
Será que o amor tem idade?
Quando o assunto é o relacionamento amoroso entre pessoas de faixas etárias diferentes, muitas vezes o preconceito équemdomina este tipo de discussão. Muitaspessoasacreditam ser impossível haver amor verdadeiro entre duaspessoascom grande diferença de idade. Por outro lado, no dia a diaé comum vermos casais nessa situação, muito felizes e semimportarem-senem um pouco com a opinião alheia.
        Na verdade, as pessoas tendem a generalizar o que veem na mídia. É muito comum observarmos em noticiários, manchetesondeo destaque é para aquela pessoa famosa (ator, atriz, empresário de sucesso, banqueiros
         ou políticos
         ) que sofreu o famoso "golpe do baú". Neste caso, normalmente são pessoas com muito dinheirosim, mas que possuem alguma
          lacuna em sua vida pessoal, seja ela medo de ficar sozinho ou mesmo querer mostrar que ainda está no vigor de sua forma física, as que estão mais sujeitas à ação de oportunistas, que só estão em busca dos tão sonhados "cinco minutos de fama" ou em garantir um "pé de meia para a velhice . Longe do mundo das celebridades, não é raro vermos casais com mais de 10 anos de diferença. Esse fato deve-se ao aumento da expectativa de vida e da melhoria da qualidade com que esses anos a mais são vividos. Isso sem falar nos avanços da medicina estética e da cirurgia plástica, que parecem diminuir um pouco essa diferença. Não podemos afirmar que o amor entre pessoas que nasceram em épocas diferentes não possa dar certo. Afinal pode ser enriquecedor para ambas as partes, onde a mais jovem se beneficia da experiência da mais velha e esta se beneficia em estar sempre conhecendo coisas novas e aumentando cada vez mais sua bagagem de conhecimento .