# score: 4,5
(Sem título 030)
É notável que o Brasil, infelizmente, possuiosistema de segurança públicaé precárioe,por outro lado,as pessoas criam métodos para escapar da violência. Contudo, os brasileiros estão com
         os valoresinvertidos, ondea sociedade está submersa num mar de sangue.
         Uma ONG – Organização Não Governamental –Mexicanalevantou uma pesquisa com as 50 cidades mais perigosas domundo, onde14 delas são brasileiras; essa informação ratifica o histórico da insegurança, mas não é novidade para ninguém.
         Dessa forma , qual seria a melhor maneira de minimizar a criminalidade no Brasil? No Rio de Janeiro, por exemplo, a medida tomada pelo governo foi ocupar as comunidades com policiais para tirar o poder do tráfico e, consequentemente, a criminalidade desapareceria. Porém, esses profissionais têm outro problema para enfrentar: os baixos salários; e, muitos deles, recorrem à corrupção que acarreta em mais problemas para sociedade. Por fim, uma forma imediatista de diminuir a criminalidade no Brasil é ter mais rigor nas leis como: diminuição damaior idadepenal, prisão perpétua e, em alguns casos, a pena de morte.
         Entretanto, por mais utópico que pareça, a melhoria da educação seria a única capaz de implantar o amor no coração das pessoas , afinal, “Gentileza Gera Gentileza” como dizia o nosso sábio profeta.