# score: 7,5
Violência organizada
Em 2012, a população brasileiraassistiue ainda continua assistindo pelos principais meios decomunicação oaumento expressivo de casos de violência no estado de SãoPaulo, nosúltimos mesesmais de 250 pessoas foram assassinadasincluindo civis e policiais militares. De acordo com asecretaria de segurançaa maioria dessas mortes teria sido encomendada por alguns integrantes da facção criminosa PCC (Primeiro Comando da Capital) quemesmo estando presosainda exercem o comando dessa organização.
         Há alguns anos essa mesma organização criminosa apresentou a todopaíso grande número de integrantes a seu favor, fato esse confirmado nas inúmeras rebeliões simultâneas que houve em todos os presídios do estado de São Paulo. Logo após esseepisódiooGovernodeterminou de imediato a identificação dos principais líderes condenados e a transferência sumária para uma unidade de segurança máxima em outrosestados, cujaação não surtiu o efeito esperado, pois a facção criminosa já possuía grandes ramificações, tanto dentro, como fora dos presídios.
         Alguns desses homicídios, cometidos de forma covarde contra civis, em sua maioria pessoas inocentes,foiuma resposta dessa facção a constantes operações policiais contra o tráfico de drogas e outros crimes praticados por esse grupo, que por sua vez, ordenava a execução de pelo menos um policial na mesma região onde qualquer integrante também fosse morto em confronto.
         É evidente que, se o estado de São Paulo não fizer uma reforma na segurança pública, começando pelo sistema carcerário, poderemos ter números de mortos comparados aos de uma guerra civil. Elaborar medidas sócio-educativas mais eficazes seria uma das formas de combater essa criminalidade, pois daria ao condenado a possibilidade de sair recuperado da prisão com sua dignidade restituída.