# score: 6,0
Violência urbana
A violência urbana tornou-se um problema social constante em todo o país. A falta de planejamento e o tráficoilicitode entorpecente fizeram eclodir guerras nas cidades brasileiras.
         As causas da violência no Brasil são complexas e envolvem questõessocio-economicas, demográfica, cultural e politica.A pobreza e a desigualdade social sãocomumentesapontadas como fatores que estimulam a violência e a criminalidade; de fato jovens que vivem em comunidadescarentesão aliciados por traficantes evêemno crime uma opção de vida. O governo brasileiro, além de falhar emfatorescomo educação, saúde e emprego, falha também na repressão ao crimeorganizado; nao esquecendo da má remuneração dos policiais militar e civil onde ,a maior parte desses são conhecidos pela corrupção.Segundo o mapa da violência de 2012, elaborado peloinstituto sangari, o número de assassinatos no país aumentou de 13.910 em 1980 para 49.932 em 2010. Esse aumento significante equipara o Brasil aos países em conflitos de guerra.
         Em virtude dos fatos abordados, conclui-se que a falta de planejamento econômico em decorrência da má atuação do governo é fator principal que contribui para o alto índice de violência nopaís ; portantoé imprescindível que as autoridades competentes se conscientizem e invistam em qualidade de vida para os cidadãos, combatendo assim a desigualdade social.