# score: 6,5
Feito e a fazer
A violência vem crescendo cada vez mais, levando em consideração que o número de policiais é pequeno devido ao grande risco que correm enfrentando criminosos muito bem armados, muitas vezesmelhorarmados do que eles. Também não podemos nos orgulhar dos recursos repassados para
         este setor que vem sendo menor do que onecessárioo
         que acaba facilitando para o tráfico, que muitas vezes consegue corromper ospoliciais e “facilitar” suas vidas.Estamos passando por momentos de conquistas contra a violência, por exemplo, a tomada de muitas favelas no Rio de Janeiro que antes eram dominadas pelo tráfico, hoje são controladas pela polícia o que mantém seus moradores tranquilos até determinado ponto, pois não se tem certeza se estão do lado dos moradores ou do tráfico. Muitos ficam com medo e acabam por facilitar a vida de traficantes, assim aumentando também seu ganho e mantendo-se vivo. Nossos governantes vêm tomando providências, mas parecem não ser suficientes. Os valores repassados também vêm sendo de certaformarabaixo do necessário; paraesterepassedevemconsiderar muitos pontos: remuneração dos policiais, aumento do número de contratações, melhores armamentos, proteções e
         transportes. Sem motivação por parte dos governantes, os policiais nãotemmotivo para ficar do lado da sociedade e sim para “vender-se” para ostraficantes eganhando um pouco mais.
         Nossa segurança está nas mãos de nossos governantes, porémistonão aparenta ter muito valor para eles. Há muito a se fazer, mas pouco vem sendo feito; nós também precisamos lutar por nossos direitos e fazer valer o voto de confiança depositado neles, pois estão lá por e para nós.