# score: 4.5
[Sem título]
Pensoque quem ama sempre quer bem a outra pessoa, jamais querve-lamal,o que acontece com casais que entram neste dilema de violência é porque o agressor, geralmente o homem é porque, ele se sente ultrajado em seus brios, com seu orgulho ferido e seu ego diminuido, acaba por recorrer a uma tentativa frustrada de tentar resolver a questão na base da bala, como nos casos que se vê na tv.A pessoa que diz matar por amor realmente ama?Acho que nãopois o amor é livre, quem ama de verdade não mata e nem se revolta com a pessoa queestaao seu lado, mesmo que esta não queira mais viverao lado da mesma.Se uma pessoa não quer ficar com outra, que não fique, ninguém é obrigado a viver casado ou junto com outra, se assim fosse não existiria divórcio, separação,então eu diriaque quem mata é um egoísta por natureza ou tem problemas de ordempsicologicas. As pessoas que recorrem a este tipo de violência precisam mais de tratamento do que simplesmente cadeia, e quem sabe não setransformaemuma pessoa melhor, já vivemos em um mundo em que não se pode nem sair de dentro de casa com medo de levar tiro, bala perdida, etc..., e ainda ter de ter medo do próprio marido ou esposa,ai fica complicadoviver, teríamos de viver dormindo com os olhos bem abertos pra não acordar com um revolver na testa,tenho certezade que quem ama não mata, só mata aquele que tem na pessoa um objeto de desejo, quer só para si e não aceita um não como resposta.
          Por issodigo quequem faz isso mente pra si mesmo dizendo que matou por amor, quando na verdade matou por seregoistae não aceitar que a pessoa não o quer mais, e uma pessoa assim acaba na cadeia por alguns anos, sai por bom comportamento, encontra outra pessoa se casae efica tudo certo pra ele. E afamiliaque ele destruiu jamaisconseguíraser feliz como era antes por culpa de umdesiquilibradoque dizia amar. O amor é construtivo e não destrutivo, se todas as pessoas amassem mais umasasoutras tenho certeza que a violência em geralacabaria masisso é utopia.
            Pensemos que o mundo pode se tornar muito melhor com amor e sem violência,e sem necessidade de querer ver a outra pessoa morta que não nos quer mais, se ela não quer temquequeira, o mundo é grande.