# score: 8,0
Violência e Causas
Os índices de criminalidade aumentam exponencialmente, enquanto um sentimento de insegurança eduvidase alastra.
         A luta contra o crime ou"guerracontra o crime", como alguns preferemchamarjá vitimou milhares de pessoas ao longo de
         sua história , por todo o Brasil. Já aprendemos inclusive a conviver com ela , pois afinal quase sempre é manchete de qualquer jornal. Mas, ainda assim, almejamos o fim dela . Em 2009, na cidade do Rio de Janeiro, diante de grandes atentados na capital carioca, o poder público cercou ocomplexo do alemãocom um grande contingente de tropas militares. Exército, Aeronáutica e Marinha trabalharam em conjunto para pacificar o Rio de Janeiro. Diante de notícias e fatos assim, não é de se estranhar que a luta contra o crime seja comparada a uma guerra. Apesar de em alguns momentos a vencermos, é inegável que o cidadão comum é quem perde, muitas vezes, vitimado porestefogo cruzado.
         Sucateamento da segurança pública aliada à desvalorização profissional é o quadro da realidade brasileira. Mas só isso não explica o porquê da violência ser uma constante em nossa sociedade. A desigualdade, a impunidade e principalmente a corrupção dos altos escalões do poder público contribuem para a manutençãodestestatus quo. Os criminosos que mais conspurcam asociedade,não estão no alto dos grandes morros das capitais brasileiras, mas sim em Brasília.
         Assim sendo, não há o que se falaremsegurança pública, sem antes falar-se em educação e igualdade social. A violência e a marginalidade são efeitos de condições sociais desfavoráveis e da miséria, não causas em si. É muito cômodoatribuir exclusivamente à causado aumento de homicídios e do crime a "má-fé humana" e a "propensão do homem para omau, no entanto, isso em nada ajuda a criar uma sociedade mais pacífica, humana e justa. É preciso sim investir em policiamento ostensivo, mas é essencial investir em educação.
         Portanto, a mudança de nosso atualstatus quodepende de um conjunto de medidas que não necessariamente se resumem a investir em segurança. Ela é fundamental, mas serve apenas para combater efeitos de uma causa maior. A luta contra o crime só terminaráquandoao invés de armas,for dadolivros e melhores condiçõesageração que ainda virá.