# score: 5.0
Seriao amor um verbo intransitivo?
Segundo o dicionário, o verbo amar significa afeição profunda, zelo e cuidado! Mas na prática, percebe-seacrítica da populaçãoa tal sentimento, que por ter aspectos ingênuos, pode enganar muitas pessoas.Para alguns, o amor jovem é apenas estar junto, fazer companhia! Mas para quem acha que todo esse turbilhão de hormônios só ocorre em jovens, está enganado! Amar é para todas as idades, o que diferencia é a formadecomo o amor é mantido! Muitos transformam esse amor em uma necessidade, criando uma obsessão
       para
       esse sentimento.
        O amor nos dias atuais é banalizado! O afeto e o sentimento verdadeiro foram tomados por ondas de puro vandalismo, tendo como exemplo o caso da jovem Eloá Pimentel! Esse crime chocou todo o Brasil, que conheceu Lindemberg Alves, autor do crime, que foi até acusando de louco e até mesmo desprovido de amor próprio! Quando falamos de um grande amor, pensamos nas marcas que ele deixa em nossas vidas! São fotografias, cartas, marcas no coração, na mente, e há ainda as tristes marcas deixadas na busca pelo tão sonhado 'pra sempre',fazendo loucuras para mostrar o que se sente!Essas loucuras podem mudar completamente a vida de uma pessoa!
            Quem ama não tem medo de arriscar, tem medo de perder! E quando se perdem essas pessoas se transformam! Pessoas comuns, aparentemente comuns, mas quequardamno peito um sentimento diferente, como o ciúme, a raiva e o rancor! Mas em meio a tudo isso, que o amor prevaleça e que essa verdadeira onda de distúrbios amorosos sejam finalizados, porém eternizada na memória das pessoas, para um dia entenderem o que é o amor e o que ele faz na sua vida!Tudo depende de você.