# score: 1,5
Jovens Manipulados
Só é possível "construirmos um amanhã" mais justo se cuidarmos bem da juventude . Graçasasdesigualdades sociais eafalta de umpolíticaeducacional, amídiamanipula nossos jovens,levandoa consumir exageradamente álcool e enriquecendo o mercado de bebidasalcóolicas.
        Jovens pobres fazem uso exagerado de bebidaalcólica, muitasvezes,por revolta ou falta de oportunidade ; enquanto os jovens de classe altafazuso
          para "ficar na moda". Por um lado as empresas gastam milhões em propaganda, do outro a mídia manipula ao consumo e os vendedores vendem sem seimportarquem vai consumir. Enquanto o governonãopreocupaemconscientização, gasta com saúde pública. Muita conscientização e formação de cultura digna sãoformulaspara nossos jovensconsumirtantoalcool, mas isso depende de diversos fatores, principalmente de uma boa educação desde a infância, acompanhamento dos pais e criação depenasmais eficazes no combateavenda de bebidas a menores.