# score: 3,0
Uma droga licitalícita "Teen""teen"no meio
O alcoolismo sempre foi um tema muito abordado por todos na sociedade, julgado como uma falta de "ética" . Mas por que cada vez mais os adolescentes estão sendovitimasdo álcool?O adolescente que tem um pai alcoólatraseria o motivo ou a "desculpa" para ele se embriagar?
          Ou apenas um pretexto para chamar a atenção entre seu grupo de amigos ? O adolescente passa a usar o álcool quando vê o estado que ele causa nas pessoasquetem mais contato.Como uma droga, quer experimentara sensação que deixa todos "maravilhados e livres".Eacaba sendovitima do vicio dessa droga,tornandoum dependente dessa drogalicita.
            Hoje o álcool é encontrado emqual querlugar e vendido paraqual querpessoa, independente de suaidade. Apesar dalei de proibição de venda para menores existir.
              Porém, não acredito que essalei,resolveria essa catástrofesocial. Poisnada irá impedir um maior de idade dar bebida para o menor.
                Assimacredito que osadolescentes viciam no álcool por quererem se destacarentreseu grupo de amigos. Passam a experimentar visandoos seuscompanheiros e acabam viciados evitimasdo álcool.