# score: 4,0
Juventude versus Álcool:alienaçãoconstante.
Ainda que se manifeste o desejo de ser mais e driblar o próprio senso de quem sou, o álcool se torna rapidamente uma "arma" para a superação de nossas inquietudes e imperfeições aparentes. Esse problema, que muitas vezes se apresenta como solução, entre outras tem três vertentes: A primeira começa pelos hábitos iniciados pelos pais, tios e pessoas muito próximas, que a criançavemcomo exemplo e na sua pequenez entende que se o adulto bebe - então é algo bom, licito.
          A segunda se dá pelo gigantesco apelo da mídia, que você se tornará um super-herói,uma passagem rápida do menino para o homem, da menina para asuper mulher, sensual eeloqüente.
             E a terceira, a baixa auto-estima, a falta de percepção e orientação de que não é necessário artifícios para se tornar alguémmega especial. Por que você já é ALGUÉM. Isso acontece pelo desejo de ser o outro, agir como o outro e esquecemos que o grande barato é sermos apenas nós e aprendermos a respeitar cada fase em nós e no convívio em sociedade.
               Não é raro vermos adolescentes com feições de pessoas já desgastadas pela vida, dos relacionamentos desfeitos e oportunidades de trabalho perdidas por grande parte do tempo destes jovens dedicados ao álcool.Estasituação tornou-se cada vez mais, um enigma. Como combater uma mal que parece inofensivo, que é motivo de superação das minhas insatisfações, que alivia o tédio,celebrara vitória edaleveza ao dia estressante e conturbado? É presente em nossos dias enorteiamatitudes.
              É o Diazepam da sociedade, que não se qualifica pela classe social, pois, todostemacesso, sem distinção e
                discrição , ainda que seja manifestada claramente sua proibição para os menores de idade e todas asseqüelasprovocadas.
                Mas, como todo remédio tem suacontra indicação, o álcool também e hoje
                  vão muito além de uma dor de cabeça, umenjooudo dia seguinte, essas ressacas são mais que mal estares, são ressacas morais. São as inúmeras vidas tiradas sorrateiramente pelo álcool, são famílias desfeitas, vidas corroídas e medo de deixar de ser osuper heróida turma.
                  Buscar meios para amenizar essa mazela, não será de um dia para o outro ,maisprecisa começar, precisamos nos compreender, compreender que é perda de tempo e saúde. Buscar um sentido de vida, que vai além desses anestésicos para nossas dores pessoais.
                    Descobrir que ter uma alegria que dura até a ressaca chegar pode ser bom,maisa alegria de ver nossos futuros adultos conservar a própria vida e a do outro é uma alegria muito maior e com benefícios para todos, tantos os de ordem pessoal quanto social.
                      Quando a sua vida termina em um acidente, ou em uma briga provocada pelo vilão disfarçado de alegria alcoólica, é a vida da sua família que vai junto também, pela sua perda que é algo irreparável e que não tem álcool no mundo que se faça delirar a ponto de achar que é apenas uma ilusão criada pela embriaguês. Mas quando tudo isso é que provocado na vida do outro, a ressaca será em dobro e então restarão apenas as garrafas vazias da sua falida juventude, e o grandesuper herói detorna o bandido derrotado peloliquidoque não saciará jamais o desejo de ser você.
                        A grande tônica da vida é tornar-se sóbrio e passar por cada momento, ainda que muitas vezes sejam difíceis, porém, fundamentais para o crescimento e sucesso. E o sucesso também pode ser brindado com água, suco, refrigerante, um abraço ou um sorriso e é maravilhoso estar consciente para vivenciar isto!