# score: 3,5
O mundo é dos mais espertos
Com uma reforma politica no modelo de votação brasileiroo que mais atendeasatuais necessidades dos brasileiros seria o modelo de votação proporcionalmisto, neleos eleitores votariam duas vezes, uma para as pessoas de sua preferência e uma outra para deixar que o partido decida quem é o mais adequado para assumir o cargo em questão.
        Com esse sistema de votação, opaisseria governado porpoliticosmais capacitados, poisestespara seremescolhidosdeveriam não só ter os votos da população, comotambemteriam que se mostrar capacitados para serem escolhidos para os votos da lista do seu partido e com isso ospoliticosiriam procurar se aperfeiçoar cada vez mais, estudar
          novas formas de governo... A população seria a mais beneficiada com esse modelo de votação, uma vez que esta teriapoliticosmerecedoresdoseus votos,
            pois eles teriam que se preparar cada vez mais para a disputa de votos, poisesta alemde ser entre outrospartidos os candidatos teriam que disputar tambementre integrantes do seupropiopartido.