# score: 4,5
A alternativa necessária
A política brasileira sempre foicontestada. Sejapela falta de preparo dos políticos, seja pelas inúmeras denúncias de corrupção. O modelo eleitoral atual
         é o voto proporcional misto , que demonstra muitas falhas e ineficiência até hoje. Sendo necessário a adoção de um novo modelo eleitoral, o voto distrital. O voto distrital consiste em dividir o país em pequenas áreas, por isso distrital , a fim de restringir o candidatoparasua respectiva área. Esse modo de escolha trará consequências positivas para a política brasileira. Irá aproximar o cidadão do
         político eleito , consequentemente o eleitor terá maior facilidade para acompanhar e cobrar as ações do político votado . Além de diminuir o distância existente entre políticos epopulaçãoirá reduzir os custos das campanhas políticas, hajavistosua restrição na área de ação. Fortaleceria também o significado da eleição , pois no modelo vigente, leis e normas são usadas a favor de candidatos que apenas atingem o cargo devido aos votos a outro político. Sendoassim é clara as falhasdo sistema atual hajavistoa corrupção e o abismo entre candidato e cidadão. Como alternativa para solucionar essesproblemaso voto distrital trará a valorização do voto do eleitor.