# score: 9,0
O verdadeiro voto democrático
A cada instante o Brasil cresce e se moderniza e neste novo cenário se destaca a necessidade de uma nova organização política, que traga mais justiça e igualdade aos brasileiros. Essa mudança não poderia começar de outra maneira que não fosse colocando em questão o sistema eleitoral de nosso país. Referenteásduas propostas apresentadas, de
          voto distrital e voto proporcional misto , observa-se que países politicamente maduros, como os Estados Unidos, França e Itália adotaram o sistema de voto distrital. Apesar da grande diferença entre o Brasil e estes países, tanto geográfica quanto economicamente, o sistema de voto distrital propõe uma divisão política do país em várias regiões, igualmente representadas, porém individualmente gerenciadas pelos governantes escolhidos por eleitores próprios daquele distrito. O sistema de voto distritalse tornamais democrático , pois propicia uma representatividade regional melhor no congresso nacional, haja vista que cada político representa a mesma proporção de cidadãos e direciona o foco do seu trabalho para a região distrital a que foi eleito. Outra vantagem é que a população proveniente de um determinado distrito tem maior possibilidade de acompanhar, participar e direcionar a política desenvolvida em sua região. Em um país democrático como o Brasil, a decisão sobre a mudança do sistema de voto deve ser do povo, através do voto direto. É imprescindível que os eleitores sejam orientados sobre a diferença entre ambos os sistemas , de forma transparente e imparcial, permitindo uma escolha consciente.