# score: 3,0
A Ineficiência da Escolha do Modo Eleitoral Brasileiro
Desde a época da colonização, o poder eleitoral sempre ficou nas mãos da nobreza e da burguesia. Todavia, com o passar dos séculos, com a proclamação da República e com o aparecimento do povo na forma de revoltas para a democratização do Brasil, conseguiu a este o modo eleitoral de atualmente, no qual o Congresso Nacional quer modificar. É evidente que tanto no "voto proporcional misto" quanto no "voto distrital"que apopulação ainda se prejudicará na hora de eleger seus representantes,
          pois a ignorância do povo brasileiro mistura-se às propagandas medíocres dos candidatos. Então, é extremamente necessário escolher a forma de voto que menos prejudique o povo, que é o "voto proporcionalmisto". Pois destemodo o eleitor
            terá um número restrito de candidatos para escolher e será mais fácil raciocinar assim, fazendo com que o cidadão escolha mais cautelosamente os seus futuros representantes políticos. Portanto, o Congresso Nacional deve desprender-se dessa ideia de obter cada vez mais dinheiro , e pensar que se a população eleger melhor seus representantes, a economia e o modo de vida dos brasileiros melhorará.