# score: 9,5
O voto distrital como modelo mais justo de votação
A adoção do voto distrital tornaria mais justo o complexo e ineficiente sistema eleitoral brasileiro da cadeira de deputados. A divisão do território em distritos, com eleição proporcional decandidatosfacilita o processo de escolha peloseleitores,e ainda reduz o custo das campanhas eleitorais.
        A proposta de divisão do país em pequenas regiões (distritos), com número semelhante de eleitores e limitações geográficas respeitadas, somada a um processo eleitoral em que cada distrito possuinumeroreduzido de candidatos facilita
          a seleção do eleitorado . Na situaçãoatual1131 candidatos
          concorrem por um voto , dessa forma, a população não tem conhecimento de todas as propostas e nem mesmo dos nomes de todos os candidatos. Com a adoção do voto distrital o número de candidatos se reduziria a 27, atual número de partidos brasileiros,dessa formaa população poderia avaliar e escolher melhor seus candidatos.
          Com1131candidatos
            pleiteando as cadeiras da câmara, os que conseguem "chamar a atenção" poderão evidenciar suas propostas. Para conseguir destaque frenteaopinião dos eleitores, ao redor do vasto território nacional, exorbitantes gastos de campanha são necessários, e candidatos financiados por empresas privadas, ou com gasto de dinheiro público ( em casos de corrupção ), chegam ao poder. Reduzindo a área decampanhaos gastos seriam substancialmente reduzidos, pois haveria menor demanda de eleitores para exposição de proposta e menor trajeto de campanha.
            A partir do melhor conhecimento do eleitor a respeito de seus candidatos, deputados mais bem preparados poderiam ser eleitos. Menor gasto de campanha abre espaço para novos políticos conquistarem a opinião pública. Dessa forma, o voto distrital tornaria mais justo o processo eleitoral brasileiro.