# score: 6,0
Política para o povo
Uma observação pertinente sobre o sistema político brasileiro utilizado nos últimos anos é que eletem se tornandocada vez mais confuso.
        Ao invés de facilitar o acesso do povo às questões políticas, tem transformado a tarefa de escolher representantes uma missão impossível de dar certo . Inúmeros candidatos surgem nas épocas eleitorais, sem dar chance aos votantes deanalisaremaqueles que realmente lhesinteressa, o que acarreta na eleição de muitos candidatos incapazes para exercer seus cargos.
        É fato notório que muitos dos políticos que hoje estão no poder passam despercebidos, pois mal se sabe o que fazem em seus gabinetes. Projetos e leis que surgem e são aprovados não fazem parte das decisões conhecidas pelo povo. É preciso estreitar as relações entre olegislativoe a população. Dianteaum leque de perspectivas nota-se a ideia de uma reforma na política atual, voltada para tornar o voto distrital. A ideia é uma das mais viáveis, pois assim seriam eleitos políticos para o povo e pelo progresso comum, e não líderes desconhecidos dos liderados. No que se refere a uma forma de política mais concentrada em resolver os problemas do país, não caberia uma proposta melhor. Exemplos desses problemas são a corrupção e os investimentos altíssimos em projetos faraônicos e que não possuem o objetivo de auxiliar o povo da nação diretamente, sanando suas necessidades básicas. O estreitamento de áreas de influência assegura o direito da população de ter representantes que lutem pelos seus ideais e solucionem suas dificuldades.