# score: 8,5
A palavra chave [palavra-chave] é respeito
Na sociedade atual é comum o convívio com animais domesticáveis. Gatos e cachorros são os mais presentes nos lares, sendo, portanto, osmaioressujeitos à ação dos seres humanos, ou melhor, de seus donos.
        Essas ações podem ser violentas, ameaçando a vidadestesbichos de estimação. Foi o que aconteceu recentemente com um filhote de cachorro da raça yorkshire. A dona, uma enfermeira do estado de Goiás, espancou o animal até queo mesmo viesse a falecer. Toda a cena foi acompanhadapela filhade apenas três anos,daenfermeira.Estecaso teve grande repercussão na mídia e nas redes sociais, demonstrando que um ato de crueldade contra um animal é altamenterepreendidonas sociedades humanas.
          Por outro lado, existem aqueles que tratam seus companheiros de quatro patas como parte da família, chegando a exagerar em alguns aspectos, como no caso da italiana que deixou uma fortuna para seu gato. Tal atitude não é compatível com os padrões de bom sensoempiricamente existentenas pessoas, uma vez que
            um gato, por ser um animal irracional, não teriaoporquêteruma conta bancária milionária,apenasuma casa e uma boa família.
            Por tudo isso, conclui-se que primeiramente deve haver respeito do limite que determina o convívio entre homem e animal. Dessa forma, atrocidades como o espancamento de um filhote de cachorro até a morte, com a justificativa de estresse emocional causada pelomesmo,não seráviável. Assim como a não humanização do bicho de estimação é imprescindível para um relacionamento saudáveldo mesmocom seu dono.