# score: 6,0
Os limites na relação entre homem e animal
Há tempo que o homem seleciona animais para o seu convívio, não somente por questões de companheirismo e divertimento, mas também por questões de sobrevivência como a caça esegurança. Há pessoas que tratam seus animais de estimação como um membro familiar e emcontra posiçãohá aqueles queusam dos maus tratos para comseus animais.
        Animais de estimação são grandes aliados para a saúde. Há estudos que comprovam que pessoas solitárias tendem mais a sofrer de doenças de coração e cérebro do que aquelas que possuem um animal para cuidar e trocar afeto. Além disso, psicólogos recomendam que crianças tenham bichinhos, pois isso ajuda no seu desenvolvimento. A relação com animais é boa para o homem, porém muitas vezes os animais são tratados como gente. O exagero nos cuidadospode causar desconforto à eles, sendo o respeito às suas necessidades a melhor forma de demonstração de afeto e carinho. A
            sociabilização dos animais pode causar distúrbios como agressividade e até mesmo depressão. Por outro lado, existem pessoas que maltratam seus próprios animais, seres inocentes,e emalguns casos causando a morte deles. Denúncias podem ser feitas em delegacias ou associações de proteção animal
              para que possa ser tratado e adotado por outra família e o dono penalizado, mas, infelizmente, muitas pessoas têm medo dedenunciar, poréma omissão pode representar perigo, já que o indivíduofaz tal crueldade com um ser indefeso pode também ser um riscoàsociedade.
              Cabeaconsciência de cada pessoa limitar a relação com seu animal, dando- lhecuidados e carinhos semprerespeitando suas necessidades para a boa convivência de ambas as partes. Doar o animal, quando não o quiser, também é uma solução satisfatória, lembrando-se de jamais agredi-lo, além de denunciar casos comoestequando vier a testemunhar.