# score: 4.0
Amor ouobcessão, eis a questão?
A poucos dias, o Brasil todo presenciou um caso no mínimo curioso, de Lindemberg Alves e sua ex-namorada Eloá.Lindemberg inconformadocom o término de seu namoro, invade a casa da menina Eloá, sua ex-namorada, e lá permanece duranteaproximandamentecem horas, que no fim,acabouem tragédia e morte de Eloá. Lindemberg diz queo motivo pelo qual o levou a este acontecimentoteria sido o amor que sentia por Eloá. Amor? Será que era esse, realmente, o sentimento do rapaz?
        Umamante, écapaz de cometer loucuras para ter sua amada ao lado, mas tudo tem limites. Até mesmo o amor.Quem ama de verdade quer mais que sua amada seja feliz do que ele próprio quer ser feliz.Amor é um sentimento nobre, um sentimento que nunca faria com que uma pessoa levasse aoóbtosua amada. Se não a tem do seu lado, não importa com quem ela esteja, é mais satisfatório que esteja feliz do que morta. Seria esse o pensamento de um amante em relação a sua amada.
            Muitos casos como o de Lindemberg já aconteceram e continuarão acontecendo, mas uma coisa é certa, casos desse tipo não podem ser movidos pelo amor.Seria como uma pessoa se matasse por ter um imenso prazer em viver; como uma pessoa se mudasse para Brasília porque não consegue ficar longe de praia, coisas completamente diferentes umas das outras.O limite do amor é o início daobcessão. Essa talvez seja a definição desses sentimentos. Dois sentimentos tão próximos, mas ao mesmo tempo tão distantes se confundem na cabeça de quem sente e de quem olha.