# score: 5,0
Bicho não é gente e nunca vai ser. Mais respeito a ele e a você.
A relação entre animais domésticos e seus donos já é bem antiga e consegue, sim, suprir as necessidades de ambos . O animal de estimação, com relação ao seu dono, deve ser tratado de certa forma, que não ocorra desigualdades entre si, dentro de certos limites . O respeito é um ponto crucial para que issodecerto. O animal deve ser tratado com carinho e afeto,
        sempre protegendo sua natureza. Modificaçõespramais oupramenos alteram a atitude domesmo, gerando sérias consequências paraambos.O exagero desse tipo de comportamento deixará, com o tempo, sequelas como dependência, privação de opinião própria , síndrome de identidades, agressividade e até fobias em seu bichinho. Gerando um desconforto em seu dono, pois tratar o animal como um ser humano mimado ou como parte da família, definitivamente não é benéfico na vida de ninguém.Do contrário,tratá-lo como um objeto descartável,quese pode fazer o que bem entender, traz conseqüências piores.
            A agressão ao animal, muitas vezes, já chegou ao ponto de matá-lo. Ao fazer isso, você o machuca fisicamente e psicologicamente, criando uma ira do animal a você. Você pode não perceber, mas esses bichinhos têm sentimento, assim como você. Há casos absurdos de maus tratos a animais, assim como de mimos ao mesmo. Seja o melhor dono de seu bichinho,impondolimites e respeitando-o. Antes de qualquer atitude, coloque-se no lugar dele, sem exagerar no zelo do seu pet nem o tratando como qualquer outra coisa sem sentimentos. Mas não significa que
              você deve esquecer suas necessidades como vacinar, levar a passeios, hábitos de higiene no pet, dentre outros. Maltratar animais é crime, então respeite a integridade desses seres vivos para ser respeito porele e por todos.