# score: 5,5
Irracionais
A relação entre animais e seres humanos é tão antiga quanto nossa própria história. Sua domesticação ocorreu entre o períodoneolítico e a idade dos metaisatravés dopastoreio ondese inaugurou a época de domínio do homem sobre a natureza.Contudo nestaépoca os animais eram fonte de alimento.
         Através do tempo, após sua domesticação, o animal acaboutornando-se animais de estimação,porém com o tempo o homem deliberadamente criou uma ideia errada sobre o “uso” dos animais de estimação.
         Que deveriam ser um sentimento de importância, de valor a esses seres, hoje não passam de brinquedos nas mãos de pessoas e crianças mimadas e muitos adultos frustrados. Como é o caso de muitos animais de estimação que parecem mais palhaços fantasiados com suas unhas e seus pelos pintados, roupas coloridas e enfeites que incomodam, e tudo isso segundo seus donos empoolda beleza, mas sem sequer se preocupar se isso seriaalo seque o animal iria gostar.
         Resumidamente, o certoque seriaamá-los e deixá-los viver de acordo com suanatureza nos animais teoricamente racionaisnos comportamos irracionalmente,prontopara modificá-los,
         pintar e cortar nosso animais de estimação por leviandades.