# score: 5,5
Ponto de equilíbrio
Desde a domesticação dos animais na Idade Neolítica o homem vemdesenvolvimentouma
         relação muitas vezes prejudicial com os animais que domestica sendo demasiadamente abusivo trazendo então graves consequências a eles. Atualmente é comum ver excessos ocasionados pela imprudência humana em relação ao tratamento dos bichos. De um lado estão aqueles que fantasiam essas criaturas como humanos que necessitam não apenas deáguacomida eatenção maistambém de coisassupérfluas, acreditando estar dando-osconforto eles acabamcausar o oposto . Há também o lado que os trata de forma abusiva – como no caso de milhões de animais utilizados para carregar cargas pesadas por mais de 18 horas por dia – e negligente – como os animais domésticos que sofrem tortura por parte de seus "proprietários". Para quetenha a resolução desses problemasé necessário que haja uma postura equilibrada do homem para com seu animal deestimação atendosuas necessidades básicas
         e cuidando de forma saudável desse e de maior vigilância da sociedade, e punição justa se houver caso de um crime, do Estado para com o tratamento dessas criaturas.