# score: 7.5
Uma Medida Preventiva e Não Proibitiva
O toque de recolher, à noite, imposto aos jovens menores de dezoitoanosimpedindo-os de permanecer nas ruas após as vinte e três horastem causado muita polêmica entre as autoridades e
        entre asociedade.
        Considerado bom paraalguns e ruim
          paraoutros, o fato é que o toquede recolher é apontado comoprincipal responsável pela redução de 80% dos atos infracionais e de 82% das reclamações do Conselho Tutelar, no município de Fernandópolis.
          Embora esteato restrinja de certa forma a liberdade dos jovens, ele é um meio
            doEstado mantê-los afastados do mundo da criminalidade e das drogas.
            Evidentementeque o
              contantodos adolescentes com a criminalidade dependerá da educação que eles obtiveram durante vida,
              sejapor meio da famíliados amigos (ou que pelo menos dos que dizem ser) e do Estado. Como, atualmente, a educação familiar não está tão eficiente, tampouco a fornecida pelo Estado, o toque de recolher acaba por fazer
              opapel
              dessa educação, ao tentar impedir o contato cada vez mais precoce desses jovens com práticas ilícitas.
              É importante ressaltar que o toque de recolher deve ser entendido como uma medida preventiva e não proibitiva, pois eleapenasnão permite a permanência de jovens menores de idade,desacompanhados de responsáveis maiores de idade, após as vinte e três.
                O fato é que o toque de recolher tem sido uma importante arma contra a criminalidade juvenil, no entantonão deve ser a única
                  mediaa ser tomada. É preciso que o Estado invista em programas de conscientização contra as drogas e intensifique o patrulhamento policial, principalmente no período noturno, e que, além disso, as famílias dos jovens mantenham um contato maior com seus filhos, ensinando-os a
                  agiremcom dignidade e
                  respeitando asleis.