# score: 3.0
Reeducação familiar (particularmente) é o caminho
O toque de recolher deixou muitas pessoas em dúvida se este projetoiria dar certo
        ,afinal,não são só os jovens que usam drogas e cometem atos de violência. Muitos deles, influenciados por cenas fortes que presenciam no cotidiano, acabam achando esses fatos normais.
        A reeducação dos pais é muito importante paraesse planoseguir em frente
          ,não adianta proibir adolescentes de sair após um certo horário
          sendo quea maioria deles
          passam, praticamente, o dia inteiro longe de seus familiares para escapar dos problemas que ocorrem em casa.
          Como disse Benjamim Franklin: "Paz e harmonia, eis a verdadeira riqueza de uma família" ,ou seja, se dentro do lar não existe
            aquilo de respeito,
            concertezao jovem
            irá levartudo o que aprendeu lá dentro para outros ambientes.
            As autoridades estão tentando de várias formas reduzir a quantidade de menores infratores e"jovens modernos"que tentam dominar os próprios pais, mas muitas outras atitudes deverão ser tomadas. A família é a base de tudo
              ,se, primeiramente, os problemas não forem
               concertadoslá dentro, dificilmente melhorará algo. Sãomuitos os casos que passam na <wrong>tv</wrong> <correct>TV</correct> de violência dentro de uma residênciae é isso que tem que mudar.
              Basta refletir e ver como a maioria das coisas estão ligadas uma na outras, famíliamaisharmoniamaisrespeito éigualàdescendentes que pensam igual aos ancestrais, ou seja, se os pais tiverem um bom modo de educar os filhos,atravésde tudoque é saudável,concertezaelesrefletirão antes de agir. O toque de recolher, portanto, sozinho não
                irá fazer um milagre!