# score: 5.0
Uma medida questionável
Viver em democracia é também oferecer às pessoas oportunidade de elas entenderem o peso dos seus atos. Baseado nesteconceito foi implantado em diversos municípios brasileiros o toque de recolher menores. Porém,
        estamedida está
        contemporâneamente, passível adiversas análises e questionamentos.Fernandinópolis, primeiro município paulista a adotar essa lei, apregoa com louvor a redução dos crimes após tal medida preventiva. Só para se ter uma ideiaentre 2005 e 2008 o registro de delitos cometidos caiu 29% e as reclamações no conselho tutelar reduziram consideravelmente.
          Mas é importante ressaltar que pouco resolverá várias estipulações e regimentos de horários, leis, idade;sendoque grande parte dos direitos estabelecidos à sociedade são muitas das vezes condicionados como educação, saúde e outros. E talvez,o problema crítico da violência, não precisamentese resolva por criações de leise sim pela melhoria das condições sociais.
            O fato de um adolescente estar na rua anoite não significa queele, esteja, necessariamente, sob risco ou que vá infringir a lei,ou seja, para que a liberdade de alguém seja privada, é preciso que haja uma infração
              e istoocasiona uma certa revolta em algumas pessoas, que consequentemente se
              sentem como cobaiasde uma lei adversa que origina uma preconceito inconstitucional.
              Assim, considerando tais aspectos, não é difícil compreender queo toque de recolher, nãoseria a cura,
                maisum bom remédio para a diminuição da violência juvenil.