# score: 4,5
Caso Geisy: exibicionismo, machismo, intolerância ou má-educação?
Não passa de machismo. Cada ser humano tem a liberdade de fazer suas escolhas. Mas não é o que vem acontecendo ultimamente em nosso país, tudo isso por machismo e discriminação de pessoasmau-educadas.
        A estudanteGeisy, foicruelmente discriminada por colegas e professores da faculdade, por usar um vestido que segundo eles seria curto, mas o curto não vem ao caso, as pessoas sempretemuma desculpa quandoquerdiscriminar a outra, muitas vezes por não ter condições de comprar roupas de marcacomo para eles é o certoou não andar sempre na moda ou do jeito que eles querem.
          Infelizmente o Brasil ainda não deixou de ser um país preconceituoso como se espera e por isso aindavemocorrendo sérios conflitos sociais e econômicos.
            A estudante agora poderá perder a faculdade, a única chance da sua vida que decidiria seu futuro, por causa de pessoas intolerantes, machistas e que se acham no direito de julgar as pessoas por elas serem pobres e nãotercondições de comprar uma vestimentadescente.
            O Brasil é um país que tem tudo para crescer, mas se continuar nesta situação infelizmente, não vai andar. Espera-se que as devidas providências sejam tomadas ou a jovem poderá perder sua vida para o preconceito.