# score: 9,0
Caso Geisy: exibicionismo, machismo, intolerância ou má-educação?
Biquíni, carnaval, samba, mulheres. Tudo tem a cara do Brasil: um país cujo povo distribui carisma, simpatia, alegria e despreocupação, mostra-se indefinido em situações como a da jovem aluna de uma universidade em São Bernardo do Campo. Geisy vestiu-se para ir para faculdade com o seu vestidorosa-choquecurto e foi humilhada por todos os alunos. Teriam se sentidocontrangidos?envergonhados?Provocados? Cada um apresenta uma justificativa para tal humilhação contra Geisy.masserá que tudo isso era realmentenessesário?
        Ir para a faculdade de minissaia não significa ser vulgar, se exibir ou provocar.Se manifestarao se sentirem incomodados por uma mulher estar vestindo algo não apropriado é hipocrisia, principalmente por parte dos homens. O tal vestido realmente não é adequado para ir à aula, mas isso não justifica tanta
          revolta por parte dos estudantes. Se as pessoas estão lá para estudar, como dizem, por que tanta preocupação com o vestido de outra pessoa? Exigiram tanto respeito dessa aluna, mas não a respeitaram, praticamente expulsando-a da faculdade, a qual deveria tomarprovidencias, tanto em relação aos alunos quanto em relação a essa moça. Talvez apenas uma simples advertência ou comunicado resolveria a questão.Existetantosassustosque precisam ser levados aserionessepais, tantos problemas não resolvidos que não só afetam uma faculdade, como uma nação inteira. As pessoas se mostram corajosas o suficiente paracriticar, julgar e se manifestar contra uma colega, mas assistem de perto à corrupção, à miséria, ao preconceito e muitas outras questões sérias e não fazem nenhum esforço para mudar isso. Pode parecer exagero ou incoerenteestacomparação, mas essa é a realidade de um país onde as mulheres são símbolo de beleza, mas ainda há o preconceito contraestas, e principalmente o machismo, quejánão deveria mais existir, em pleno século XXI.