# score: 7,5
Erro duplo
A opinião pública foi sacudidacom oevento lastimável ocorrido na
        universidade Uniban , sediada na cidade de São Bernardo do Campo. Nota-se que isso só aconteceu graças à combinação infeliz de uma atitude imprópria de uma aluna e a exagerada dose de má-educação de outros alunosque acabou gerando uma turba em um ambiente destinado a promover o ensino superior.
        É comum ficarmos estarrecidos quando alguém comete um crime, no entanto, não paramos para analisar quais os motivos que levaram aquele ser a cometer tal atrocidade. Neste caso, mesmo não sendo um crime, temos que ter em mente que havia uma animosidade instalada entre a aluna e outros alunos. Assim, Geisy, sem medir as consequências, deixou-se levar pela vaidade e não observou que ambientes coletivos têm suas próprias regras e preceitoseque todos devemos obedecer.Salienta-se que, mesmo tendo ela errado, nãojustifica a ação daqueles alunos que iniciaram aquelas cenas de pura intolerância. Esqueceram-se de que estão vivendo em comunidade e que temos que respeitar a integridade física e moral de todas as pessoas. Deixaram de lado o senso comum e suas atitudes foram mais nocivas e inapropriadas do que aquela cometida pela universitária.que todos os envolvidos estão errados, pois foram levados pela futilidade e selvageria e esqueceram que a universidade é um local em que deve imperar a tolerância e o respeito mútuo, já que é um ambiente onde se reúnem ideias e opiniões divergentes
              que precisam ser discutidas nos bancos acadêmicos, a fim de que possam propiciar avanços e bem estarà sociedade .