# score: 5,5
A violência vem da escola
O caso da universitária Geisy Arruda, vem tendogrande espaço na mídia. A razão é a intolerânciade amigos e amigasda aluna que não gostaram dodecote de sua mini-saia[de sua minissaia], o que gerou protestos, discussões e até a expulsão da jovem da Uniban.
        A universidade e a escolasãolocais de recepçãoapluralidade cultural, religiosa, ideológica e também comportamental. Não podemos tirar a liberdade de se vestir, afinal, a moda é uma das expressões culturais. O discurso radical da universidade e alguns universitários em querer e apoiar a expulsão sumária da aluna da faculdade, demonstra a fragilidade da democracia que nosso país vive, remontando atos institucionais radicais, compulsórios e anti-democráticos. É importante entendermos que a democracia é construída no diálogo, na tese, antítese e sínteseque é o que esperamos de jovens que se preparam para os mais importantes cargos do mercado de trabalho. É inconcebível vermos futuros professores, advogados, médicos, entre outros, tendo atitudes extremamente irresponsáveis e humilhantes para com outra jovem estudante. Infelizmente, este não é o único caso de agressão moral a
            outro estudante . Lembremos que todos os anosos vestibulandoaprovados nos vestibulares são agredidos e humilhados nos famosos "trotes" e chamados de "bixos".
            Todas as universidades, não somente a Uniban, devem entender queestefato revela a falta de uma educação social e humanística.
              Esta deficiência é revelada em seus currículos adaptados a um mercado de trabalho extremamente competitivo e desumano. Enquanto as escolas de nível infantil, fundamental, médio e superior privilegiarem conteúdos técnicos em detrimento de uma educaçãohumanizadora, continuaremos a ver nossos jovens se agredindo