# score: 9,0
[Sem título]
O caso Geisy passa por questões culturais e de bom senso, pois os limites do vestuário são impostos de formas diferentes por cada sociedade, e o que usar em determinado local varia de acordo com o julgamento particular do indivíduo. Assim, o estranhamento pode surgir quando alguém usa certa peça de roupa aceitável pelos padrões sociais, mas que não convém com o bom senso da maioria. No caso da aluna da universidade de São Bernardo do Campo, o constrangimento poderia ter sido evitado com normas sobre a vestimenta dos alunos. Porém, regras cerceiam a liberdade individual, o que parece incoerente em um ambiente em que as particularidades e as trocas de conhecimentos (experiências) deveriam buscar o saber universal, além de que o principal foco de combate tinha de ser a falta de respeito às escolhas pessoais - o que ocorreu na Uniban. O principal problema está na intolerância dos cerca de 700 jovens (e de tantos outros que fariam o mesmo naquela situação), que xingaram e humilharam Geisy pelo simples fato de ela estar vestida com um minivestido. A solução ideal seria reeducar toda a sociedade e principalmente a base, priorizando o respeito às individualidades. Tarefa difícil, já que em um ambiente de ensino essa virtude está deixada de lado.