# score: 8,5
O urânio no país das águas
Com o anúncio do Governo de que se planeja instalar uma terceira Usina Nuclear, a Angra 3, polêmicas antigas ressuscitaram. Os especialistas dividem-se entre aqueles que acreditam nos benefícios trazidos por este tipo de energia, como a diminuição da emissão de gases causadores do efeito estufa, e aqueles que preferem investirno grande e ainda pouco explorado recursos hídricos, através das hidrelétricas.
         A realidade é que a energia nuclear traz vantagens e desvantagens: a seriedade com que o Estado pretende lidar com ela é que definirá para qual lado a balança penderá. Os simpatizantes da energia nuclear citam a ausência de poluição como poderosa vantagem ambiental sobre a grande produtora de energia no Brasil, a hidrelétrica. É necessário o desmatamento de áreas consideráveis para formar uma represa, sendo que o material orgânico submerso levará anos para se decompor, liberando dióxido de carbono e metano na atmosfera. Além disso, a distribuição de recursos hídricos é desigual: concentra-se no Norte e Centro-Oeste, enquanto que a área mais necessitada e que consome mais energia elétrica é a região Sudeste, trazendo despesas para a transmissão dessa energia. No entanto, é preciso considerar que os resíduos nucleares demoram milhões de anos para se tornarem inofensivos à Natureza e ao Homem, o que exige abrigos especiais monitorados e isolados, para que desastres, como o que aconteceu com Césio 137 em Goiânia, não voltem a se repetir. O Governo, portanto, deve assumir a responsabilidade da segurança desse material, o que eleva os custos da energia nuclear. Aliás, o grande contra desse tipo de energia é seu elevado custo, principalmente às instalações das usinas. O material radioativo não é o monstro estigmatizado que imaginamos. Na medicina ele salva muitas vidas, e é utilizado na agropecuária, indústrias etc. Dominar as mais diferentes tecnologias é imprescindível para o desenvolvimento científico e econômico do país perante o mundo globalizado e competitivo, e também uma diversificação importante do modo de obtenção de energia elétrica no Brasil.Mas, para que a energia nuclear recompense seu alto custo, é preciso que as autoridades brasileiras assumam o controle rigoroso de segurança com o material radioativo e com o modo como seus investimentos são efetivamente aplicados.