# score: 5,0
Vale o risco
O impacto ambiental causado pelo homem tornou-se uma das principais preocupações do mundo.Uma das soluções propostas para nosso país é a energia nuclear.Mas tal proposta tem gerado opiniões diversas entre a população.
         Esse tipo de energia tornou-se uma solução viável para os dias atuais, pois não polui a atmosfera, e assim não contribui para o tão comentado e discutido aquecimento global.Além deste enorme benefício, a energia nuclear ainda possui utilização em áreas da medicina, agropecuária, indústria, etc. Porém o que tem feito com que parte da população tenha receio em relação ao uso desta energia é o perigo do material radiativo produzido, mais conhecido como lixo atômico,e principalmente o risco de acidentes, que se acontecerem, produzirão efeitos catastróficos nas cidades próximas às usinas, através do alto nível de radiação que ter efeito durante milhares de anos.
             Como toda forma de energia, a nuclear também apresenta desvantagens, mas tais podem ser minimizadas através de um controle maior da segurança com esse tipo de material.Tal esforço deve ser realizadoporque o impacto ambiental precisa ser diminuído.