# score: 3,0
Os dois lado de uma causa polêmica
A utilização de animais como cobaias em experimentos tem seus aspectos positivos e negativos. Os defensores daidéiade usar animais em testes de remédiosapóiamessa causa
         com o argumento de que aciênciapara avançar
         de forma mais contundente , necessita averiguar os efeitos de determinado remédio em animais. Emcontra partidaesses testes causam sofrimento aosanimaisque em alguns casos morrem.
         O avanço tecnológico não pode ser dificultado em função de nãopoder fazer testes em animais. Pesquisas com o intuito de descobrir a cura de doenças, como câncer, devem ser feitas em células vivas, sendo assim cientistas utilizam ratos para observar a evolução da doença e poder analisar o melhor método ousubstanciapara o tratamento dessa enfermidade em seres humanos. Logo uma doença que causa sofrimento em milhares de pessoas não pode ser embargada em função da proibição de utilizar animais em testes.
         Por outro lado, a ciência não pode evoluir emdetrimento do sofrimentode animais. Naprimeira guerra mundiala Alemanha teve uma evolução cientifica no que tange a medicina, visto que eram utilizados seres humanos como cobaias, essencialmente judeus, para estudo do corpo humano e de remédios. Assim, até que ponto a utilização de animais pelos laboratórios diferem do que foi feito naprimeira grande guerra.Em resumo, entre aspectos positivos enegativoso mais importantea ser feito seriaum código de ética em relaçãoautilização de animais em testes, a fim de regulamentar e analisar a real necessidade de animais em determinados experimentos.Alem dissocabe ao governo fiscalizar de forma mais rígida o respeito às normas estabelecidas.