# score: 9.0
Eu fumo, mas, eu não trago
Não poderei fumar dentro do meu carro e nem dentro do meu condomínio? Onde é que vamos parar?O dia que em que um cidadão como eu que fuma para relaxar, logo após um cafezinho, for considerado sem amor próprio e inferior, deverá ser necessário que todos revejam seus conceitos sobre o que é ser político-jurídico-socialmente correto. Acho que este projeto de lei, enviado por um governador do Estado que preza pela saúde, não tem, e nem deveria ter, ao meu ver, o condão de minimizar ou acabar com o fumo.
        Creio que este projeto passará por diversos conflitos: qual figura política fumante aprovaria um projeto desses? Certamente que nenhuma; Qual o valor jurídico? Essa lei iria pegar? Já vi vários projetos de leis que não vingaram, como por exemplo: o da espera na fila do banco que já é muito criticado em algumas cidades do Rio de Janeiro e, há quem diga, que é mero aborrecimento, que não há danos morais, que é inconstitucional. Diante disso, é interessante salientar que, não é um médico que se diz avançado ou um governador que se diz da "democracia brasileira" que vai me dizer o que eu deva ou não fazer com o meu corpo - e digo mais -minha avó tem setenta e seis anos, tem uma "saúde de ferro", é fumante e, como ela sempre diz: "eu fumo, mas, eu não trago". Sempre caímos na risada.Cada fumante ou não-fumante, por força de sua relação cultural com pessoas que fazem acontecer (os políticos), tem que dar um grito de basta a tanta demagogia existente hoje na sociedade que proíbe, penaliza e que quer acabar com o livre arbítrio que temos.A alternativa que eu vejopara tal impasse é: convencer a mim e a todos através de idéias e não deproibições radicais que não agregam em nada ao fumante - ao contrário, só o afasta e o deixa sentir-se como um ser incompreendido pela sociedade.