# score: 8,0
As ações só virão quando a crise se tornar um problema financeiro
Em meioàtantos problemas sociais, o que mais tem afetado a nossa população é a crise hídrica.Se tratada escassez de água em diversas regiões do Brasil, principalmente na região Sudeste.
         Dianteessasdificuldades, inúmeras medidas
         poderiam ser tomadas para amenizar essa situação , entretanto,grande maioria da sociedade encara essa crise como um problemapassageiroque vai se resolver sozinho.
         Estamos vivendo uma situação que exige de nós extremos cuidados com os recursoshídricos, aquiloque temíamos para daquivinte anos, está acontecendoagora, énecessário que busquemos
         soluções estratégicas para esse problema. Não podemos mais nos permitir o uso desregrado da água. Economia é a palavra para sairmos dessa crise, porém nem todas as pessoas pensam e agem dessa forma, há muitos daquelesquemesmo em meio a esse caos,se comportamcomo se estivesse tudo bem e nadativesseacontecendo. Fazemo uso esbanjadodesse recurso,axandoque cabe somente ao governo ou à uma parcela dapopulação, buscarsoluções.
         Uma das formas de diminuir a gravidade da situação é estabelecer multas para aqueles que não se reeducarem, fazendo o uso correto da água. Pois o ser humano só entenderá que essa é uma questão séria e começará a agir quandoafetaro lado financeiro.