# score: 6,0
Mais uma gota para transbordar
A crise hídrica que assola o País muito tem sido noticiada pelos meios de comunicação de massa. A preocupação aumenta e fica uma pergunta no ar: será que a sociedade brasileira aprenderá a preservar suas riquezas naturais ou terá de sofrer uma situação ainda mais extrema para isso? De um lado,imagine-seque o caso fosse muito mais brando do que é, não passando de uma longínqua possibilidade de falta d'água, num futuro remoto. É possível que,pela falta de necessidade, as pessoas não se importassem muito com o assunto.
         Entretanto, se a situação fosse diversa, traduzida numa quase certa ausência de água, capaz de dizimar populações, aí sim a resposta seria outra. Tal como tem ocorrido no continente africano, na luta contra o ebola, a tendência seria que o povo se levantasse pela necessidade e combatesse o problema coletivamente. Portanto, é provável que o corpo social brasileiro tenha um aprendizado aquém do que se deseja.Talsomente será satisfatório se uma situação ainda mais crítica surgir. Nesse sentido, e a fim de quese hajamais proatividade no que tange ao assunto, a mídia deverá
         expor e conscientizar a população acerca do problema . Também a família e a escola deverão orientar os adultos de amanhã a valorizar e proteger tais bens tão preciosos - seja por meio do diálogo, seja por meio do exemplo.