# score: 4,5
Sem título
O mundo desde a antiguidade de sua civilização vem aos poucos sendo destruído, ano após ano agravando a situação sem muita atenção de todos para o problema. Ao contrário todos continuaram fazendo tudo que prejudica o planeta sem escrúpulo nenhum e ainda por cima sem procurar nenhuma solução concreta para essa série de problemas. Dentre todos esses problemas está a contínua emissão de CO2 na atmosfera, que quando houve uma tentativa para a diminuição de sua emissão o maior emissor do mundo não aceitou o acordo. A contínua poluição de mares, rios, florestas e cidades. O corte de árvores por todo o mundo, a extinção de vários animais pela caça extensiva entre outras muitas causas.  Em consequência de todos esses atos citados vem a destruição da camada de ozônio e o agravamento do efeito estufa depois o derretimento das geleiras, o aumento do nível do mar, a alteração completa do clima mundial, além dos iminentes desastres ecológicos como tsunamis, furações, tufões, tempestades nunca vistos antes, só como consequências iniciais.  Assim como mostrado anteriormente o homem vem causando tal destruição com atos não pensados e sem nenhuma visão de futuro. Desde o começo de sua civilização e esses atos tem certas consequências catastróficas que se não forem repensadas e vistas com muito cuidado trarão muitos problemas à natureza e ao homem, talvez fatais.