# score: 10,0
Crime ambiental
Informes sobre fenômenos climáticos tornaram-se freqüentes nos noticiários. Perspectivas e estimativas apontam catástrofes para um futuro próximo. A natureza que antes era vangloriada por sua auto-sustentabilidade e admirada por sua beleza, tema de musicas e poesias, hoje se tornou motivo de grande preocupação para os Homens. Vivencia-se um crime à natureza; a economia está sobrepondo-se a ela e o tempo tornou-se o maior inimigo da humanidade. O aumento dos teores de gases, na atmosfera, proveniente da queima de combustíveis fósseis e a diminuição da cobertura vegetal, que é responsável pelo "seqüestro" desses gases, ou seja, retirada do carbono através do processo de fotossíntese, fazem com que a poluição aumente. E junto dela aumentam também: problemas respiratórios, o nível dos oceanos, a temperatura global pelo agravamento do efeito estufa, por exemplo. O efeito estufa resulta da excessiva emissão de gás carbônico lançado na atmosfera. Sua conseqüência mais imediata é o aquecimento global. É necessário reduzir as taxas de emissão de gás carbônico a fim de reverter os efeitos maléficos desse transtorno climático. O problema é tão grande que para sua resolução é preciso intervir não somente na parte ambiental mas também em setores da economia. Os elementos fósseis são os principais tipos de combustíveis utilizados atualmente. A energia necessária para sustentar indústrias, automóveis, e maquinários em geral, normalmente é fornecida pela queima desses combustíveis; daí tornar-se necessária a substituição deles por fontes alternativas de energia. Só assim problemas como o aquecimento global serão revertidos. Entretanto a reversão só será possível através de um esforço conjunto dos países o que foi tentado através da assinatura do"Protocolo de Kioto". O "Protocolo de Kioto" tem como objetivo a diminuição da emissão de gases estufa na atmosfera, sendo assim, é um acordo internacional com uma finalidade em comum, que é o bem estar coletivo. Os Estados Unidos são os responsáveis pela maior porcentagem de gases estufa na atmosfera mundial, todavia recusam-se assinar o acordo, justificando que este prejudicaria o desenvolvimento industrial e a economia do país. A situação ambiental do mundo é grave e não dispomos de muito tempo agora para revertê-la. O aquecimento global é um problema coletivo, depende da participação de todos, mas cabe aos países responsáveis pelas maiores emissões de poluentes atmosféricos um esforço maior no sentido de diminuí-las. Disso depende o futuro da vida em nosso planeta. Se quisermos continuar, alegremente, cantando músicas como a de Jorge Bem Jor "moro em um país tropical abençoado por Deus", e admirar as maravilhas remanescentes da natureza é preciso preservar.