# score: 3,5
Homem e natureza: predação ou mutualismo?
Desde os tempos mais primórdios, em que o homem ainda aprendia a dominar o fogo, agricultura, pecuária e escrita, homem e natureza trabalhavam em harmonia, estabelecendo um mutualismo.  Porém esse quadro vem se tornando crítico, pois o homem está aos poucos acabando com os recursos naturais, e com o "manto" que envolve nosso planeta e nos oferece proteção, a tão falada camada de ozônio. Podemos observar que antigamente, quando o homem ainda aprendia seus meios de sobrevivência, ele desfrutava dos recursos naturais de determinada região em que ele se estabelecia e assim quando acabavam, o homem mudava de lugar em busca de outros lugares aproveitáveis, dando tempo para a natureza recompor seus frutos.  Mais tarde, o homem já pré-estabelecia suas terras, desfrutando de seus benefícios, para mais tarde retribuir recompensa tudo o que antes fora utilizado, estabelecendo assim, uma relação de mutualismo.  Até essas fases podíamos dizer sim que o homem estava interagindo com o meio, sem se aproveitar nem degradar os recursos disponibilizados, mas aproveitar e retribuir de forma que essa relação tendesse somente a progredir. E infelizmente de uns tempos para cá, envolvendo a revolução industrial, grandes guerras e a globalização, o homem se tornou um predador, abusando do meio ambiente e degradando-o com caças e desmatamentos predatórios.  O homem de hoje usa a matéria usa a matéria-prima, e a partir dela constrói grandes fábricas, armas e meios de transporte que ultimamente têm sido um "vírus" para a natureza e humanidade, e não encontramos a cura para o mal que causamos ao nosso criador e sustento. Por isso, vejo essas grandes catástrofes naturais que se agravam, tornando-se cada vez mais constantese maléficas, apenas como uma consequência de nossos atos ao longo dos tempos e não como uma resposta da natureza.  Hoje vemos propostas apenas para amenizar a emissão de gases maléficos para a atmosfera e não uma solução definitiva, ou seja, um basta nisso tudo, dando a entender que não temos mais esperança e somos apenas meros espectadores, esperando para ver o final dessa história. Até quando suportaremos viver assim, desmatando e morrendo.  Entende-se então que com o passar dos tempos, o homem aprimorou seus conhecimentos, suas técnicas de sobrevivência e de destruição, tornando-se um mau para o mundo e enquanto houver a profecia de que o dinheiro e a ambição das pessoas e principalmente de grandes governadores, estiverem acima da dignidade, humildade e paz, o mundo estará permanentemente em guerra.