# score: 8,5
Do tabu à moeda de troca
É preciso inicialmente observar que atualmente o sexo não é mais considerado um tabu, e que viver em uma sociedade globalizada e liberal faz com que assuntos relacionados ao ato sexual, antes suprimidos (evitados) pela população tímida e que prezava pelos bons costumes, hoje tenham destaques até mesmo sem censura em televisões, rádios e revistas. Há de se considerar também que a virgindade que antes era um quesito essencial para a honra de uma mulher e sua família, hoje nãose temtanta relevância pela evolução de conceitos sexuais que antes eram vulgares e obscenos, como por exemplo: o liberalismo do assunto na Internet e asfreqüentescenas de nudismo nas programações televisivas.
         Sabe-se que atualmente quase tudo tem virado motivo para a criação de um "reality show". A mídia, em sua busca constante por audiência, aproveita-se de assuntos polêmicos para seu benefício próprio, e encontra em jovens sedentos por "quinze minutos de fama", uma forma eficaz de conquistar seus objetivos, mesmo que afete a moral de algumas pessoas. Ademais, as pessoas têm o direito de fazer o que lhes é conveniente, desde que não infrinjam alguma lei. Tendo em vista a banalização do sexo na sociedade, tornou-se comum o leilão da virgindade. A castidade, que antes era de extrema importância, hoje é difícil até de ser encontrada, fazendo com que homens ricos não se importem em pagar altas quantias para que seus desejos sejam realizados. Diante disso, o papel da família na formação da pessoa é de suma importância. Valores éticos e morais devem ser resgatados e passados de pais para filhos. Mas o que se vê são famílias desestruturadasondea moral e os bons costumes não fazemparte do cotidiano,tornando o sexo uma moeda de troca e suprimindo o sentimento da primeira relação sexual.