# score: 8,0
Corpo Capitalista
A perda da virgindade é algo que possui diferentes valores para a sociedade. Alguns acreditam que é algo sagrado que deveria ser extremamente valorizado pela mulher. Já outros opinam que não há motivo para manter-se virgem. Mas, apesar de tudo, a virgindade não possuía valor monetário, até pouco tempo. Um novo tipo de reality show que surgiurecentemente,veio pôr um preço em algo tão íntimo. Neste ano, uma brasileira chamada Catarina Migliorini leiloou sua virgindade. O valor chegou a exorbitantes 1,5 milhão de reais, transformando a jovem numa celebridade. O que causa esse tipo de comércio? Seriam os valores familiares cada vez mais liberais? Ou a culpa poderia ser atribuída ao próprio reality show?
        Os avanços tecnológicos que marcam o século mostram um contraste: enquanto agora é possível comunicar-se com pessoas do outro lado do mundo, famílias encontram-se cada vez mais distantes. Isso reflete a mudança de valores e de suas prioridades. Algo tão importanteantigamentecomo a virgindade, agora se tornou tão raro que é até vendido a preços altíssimos.
          Assim podemos perceber a desvalorização do corpo humano. Não é mais atribuído nenhum valor sentimental à virgindade da mulher ou do homem. Sua perda se tornou algo comum, que ocorre cada vez mais cedo. Jovens preferem fazer sexo prematuramente, muitas vezes sem certeza do que realmente querem,do quefazê-lo mais tarde, como adultos satisfeitosconsigomesmos. Essa atitude precoce gera famílias que se desfazem com extrema rapidez. Assim surgem filhos que não possuem sua base familiar corretamente estruturada, tudo isso proveniente de decisões feitas sem muito pensamento ou certeza.
          É necessário não só aprimorar a comunicação familiar como também estabelecer prioridades claras para a vida do jovem. Num mundo tão capitalista onde tudo pode ser comprado, é mais do que fundamental o estabelecimento de limites. Até onde o dinheiro interfere? Mais do que nunca, a família precisa exercer seu poder, antes que se coloque um preço nisso também.