# score: 3,0
(Sem título 028)
Leiloar a virgindade pela internet é um ato muitoinpensável,pois, além de
        incentivar jovens de classe média baixa de todo o país , também é um ato imoral e uma atitude sem ética, um ato totalmente intolerável pela sociedade. Uma atitude que não contribuinadacom a sociedade e com certeza irá
        despertar o interesse de muitos jovens alienados pelo sistema capitalista. Algumasatitudescomo a da jovemcatarinenseenvolve muito mais que o direito de fazer o que quiser com o próprio corpo, pois envolve o nome de uma nação toda. Afinal a notícia percorreu omundolevando o nome do nosso país (brasil), a virgindade é dela, o país é nosso.Obrasilprecisa ser visto lá fora como um país de pessoas que contribuem para a evolução da humanidade, não como um país exportador de prostitutas,
        de bens do setor terciário , da corrupção, de desigualdades sociais ,etc.