# score: 8,5
O rompimento de laços culturais na sociedade
Data de longo tempo a importância dada à virgindade feminina. A questão passa do plano biológico para adentrar numa esfera cultural, simbólica e repleta de valores particulares de cada sociedade. A relevância dessa questão encontra-se no estado de pureza que a mulher carrega consigo quando adere este princípio , no fato de guardar-se, inclusive psicologicamente , e não apenas no ato de preservar seu corpo. Atualmente algumas culturas ainda guardam esse valor tão íntimo e respeitável, no entanto a grande massa já considera o assunto como algo extremamente ultrapassado , que não deve ser seguido. Podemos claramente observar o estopim da alienação cultural quando presenciamos jovens leiloando este estado tão sagrado quepossuicaracterizando
         , então, uma perda de valores. Se de um lado encontra-se o direito imprescindível de fazer o que se deseja e ser o único responsável por seus atos, em contrapartida nos deparamos com os elementos culturais, a ética, a educação familiar e o principal: o respeito por si próprio. Sabemos que no passado as mulheres lutaram arduamente para não ser apenas um objeto de prazer masculino e batalharam intensamente para ganhar voz na sociedade; hoje, no entanto, algumas regridem e expõem-se como um produto na prateleira de uma loja. Vendem-se sem respeitar o próprio âmago, e acabam ferindo o caráter. Assim, vemos que nossa sociedade está desprendendo-se da cultura e dos valores, fato que acarretará no surgimento de pessoas sem vínculos, amor próprio e respeito. Não se trata de moldar as pessoasàalguma religião ouàprincípios fundamentalistas, mas sim de ensinar que certos valores são cruciais para a construção de um caráter digno. É um encargo da família ajudar a construir cidadãos íntegros e perpetuar nas gerações preceitos
         pertinentes . Só assim poderemos ter um futuro ao menos decente, e caminhar na direção certa.