# score: 2,0
Sociedade hipócrita
Não é errado leiloar a virgindade, alémdisto, cada um tem livre arbítrioprafazer o que desejar e ninguém temaver com isso, paga quem quer e quem tem dinheiro, claro que quem não tem uma situação financeira privilegiada não vai pagar porisso, aspessoas ultimamente estão dando importância demais para a vida alheia eesquecemde cuidar das suas próprias.Elas invésde cuidar da vida deoutremporque não protestam a favor de melhores condições devida em que vive,garanto que seria bem melhor. Se a menina fez isso foiàvontadedelaquem somospracriticá-la dizendo que o que ela fez é certo ou errado?Háprincipalmente aqui noBrasilmilhares de coisas erradas quetodos, sabem veem e ninguém protestaou quando alguém o fazsãominoria que nem é suficiente pra surtir efeito.
         Garanto que se as pessoas se importassem com os problemas que elas enfrentam na sociedade em que vivem como se importam com a vida dos outros, o nosso país seria muito melhorprase viver. Porque não
         vejo criarem páginaspracriticar a corrupção que assola nosso país e que nos envergonha,
         nempramá educação que forma pessoas incapazes de entender um texto por completo, a superlotação no transporte público que faz as pessoas desmaiarem e nem a má qualidade da nossa saúde onde pessoas morrem por esperar atendimento médico. Isso são problemas que todo mundo sabe queexistee as pessoas fazem vista grossa!
         Agora por causa de uma coisa tão simples dessa e normal, fazem um auê daqueles nas redessócias, emissoras de rádio etc.
         Deixem a menina em paz que ela não é nem uma criminosa, muito menos cometeudelito avida édela tenso direito de fazer o que bem entender, aposto que se alguém oferecer o mesmo valorpraqualquer mulher sendo virgem ou não a oferta é aceita imediatamente, se com ofertas bem menores algumas mulheres já caiem diante delas imagine um valor exorbitante desses.
         Chega de hipocrisia eperguntemse fosse comigo eu aceitaria?