# score: 1,5
(Sem título 062)
É notório que todos os jovens passam por problemas na adolescência , o que é natural, pois é o período em que questionam tudo o que acontece à sua volta. Sendo o método mais simples, porém não o correto, a automedicação permite aliviar essas conturbações. De certo modo, as relações sociais, a convivência familiar, a preocupação em ser aceito, são pontos importantes e necessários na vida de um indivíduo, principalmente para seu equilíbrio psicológico. O índice desse problema no Brasil está elevado, mas não o faz a sede dessa prática, pode-se citar como o país da automedicaçãooEstados Unidos, com mais da metade dos jovens envolvidos em conflitos sociais, as doenças psicológicas também favorecem o aumento da mesma, uma parcela dos jovens drogam-se para eliminar o estresse do dia-a-dia, pela pressão de amigos ou por diversão.
         Portanto, deve-se conscientizar a população de que medicamentos não são a forma adequada de solucionar problemas, que existem consequências em ingerir um produto,cujoo corpo não está necessitando,
         e de encaminhar os indivíduos à um centro especializado, ondepossareceber o tratamento.