# score: 9,0
Escola: agente divulgador da diversidade
O Brasil é um dos países mais diversificados que existem quando se trata da composição da sua população, tamanha miscigenação de etnias, culturas ehábitos,certamente se refletiria na linguagem usada por seus habitantes.
         As chamadas variantes linguísticas são as várias formas de se usar a Língua Portuguesa, transformando-a de acordo com a situação em que se encontra o emissor. A norma culta é a variante mais valorizada socialmente, mas isso não significa que ela seja adequada para todas as ocasiões. Cabe à escola mostrar aos alunos as diferenças no uso da língua e desmentir a ideia de que existe uma forma mais correta deusá-la.Substituindo-apela afirmação da existência da variante mais aceita em determinadassituações.Alertando-ospara os possíveis preconceitos que eles podem vir a sofrer caso fujam do convencionado socialmente.
         Devem também os professores deixarclaroas limitações de cada variante linguística, demonstrando que optar equivocadamente por uma delas pode gerar um problema na comunicação, causando desentendimento entre as pessoas.
         Porém, a escolha sempre deve partir do indivíduo e cabe aos outros respeitá-la e entender que cada pessoa tem sua personalidade, preferências e até mesmo níveis de acesso diferentes às variantes mais acadêmicas da linguagem. Hostilizar uma pessoa por sua forma de falar é uma das atitudes mais preconceituosas que um ser humano pode tomar, e qualquer tipo de preconceito deve ser combatido para que ser alcance uma sociedade mais justa e com oportunidades iguais para todos.