# score: 5,5
Norma culta X variantes linguísticas: deve a escola ser impositora de uma norma?
A escola é o local em que a sociedade ensina a seus novos membros noções sobre o mundo, sobre a sociedade, sobre a cultura e sobre as ciências. É nela que se dissemina o conhecimento. Mas qual é o conhecimento que se deve ensinar? O dilema em que se encontra a escola sobre que português ensinar se originou de um suposto erro de gramática em um livro que deveria ensinar somente a norma culta. No entanto, tal livro depois foi se saber que somente demonstrava o falar coloquial e não o formal. Qual deve ser a posição da escola neste dilema? A escolacomo fonte primária de sabernão deve se restringir somenteanorma culta, o que não significa que deve ser dada demasiada ênfaseanormacoloquial,devesim, ponderar o ensino de forma a apresentar a forma coloquial sem que esta seja empecilho para a apresentação da norma culta.
            A forma coloquial não é umerro, deveraspara os linguistas a noção deerro, significaalgo específico: ?a ocorrência de formas ou construções que não fazem parte, de maneira sistemática, de nenhuma das variantes de uma Iíngua?, as palavras são de Sírio Possenti (professornoDepartamento de Linguística da Unicamp). Ou seja, o falar informal é uma das variantes da língua e como tal deve ser respeitado.
              O que se deve observar é que ensinar a norma culta não é excludente dos demais tipos de normas, apenas se observa que tal ensino pode ser dado de outras formas, conquanto a norma culta tem que ser aprendida na escola onde seu domínio é maior. Os extremos sempre são motivos dediscussão, enquantose pode conciliarporquênão o fazer ?