# score: 7,0
Universalizando o conhecimento
O sistema educacional do Brasil sofre umadaspiores crises, uma vez que as aferições feitas pelos órgãos oficiais comprovam a má qualidade do ensino. Buscando
        melhoria, o Ministério da Educação autorizou algumas inovações nos livros didáticos da rede pública de ensino. Dentre essas medidas, destaca-se o ensino das variantes linguísticas existentes nopaís, no entantouma parcela da sociedade reprovou a adoção desse
          material programático. Consideram-no desapropriado, por julgarem que pode incentivar os alunos a falarem incorretamente. É notório que a escola deve priorizar o ensino culto do idioma pátrio , mas precisa levar ao conhecimento dos instruendos que há variantes e que são utilizadas pela maioria das pessoas. Alertá-los de que são formas incorretas do uso na fala, ajudará-os a internalizar a norma culta. Nesse sentido, o ambiente escolar precisa contemplar todos os temas sem distinção, uma vez que a universalização do conhecimento propicia a evolução intelectual. Se se divulga e incentiva o aprendizado de idioma materno. Por isso, a escola deve privilegiar a universalidade do conhecimento, mesmo porque os alunos conhecem e utilizam as variantes linguísticas. Levá-las para o universo escolar podedispertarneles a necessidade de se adequarem à norma culta do nosso idioma. Assim, o ambiente escolar não pode desprezar nenhum assunto, sob pena de não ter como ofertar um ensino de qualidade, cuja função é a de garantir o futuro dessa e das próximas gerações.