# score: 3,5
Norma Culta VS [versus] Variantes Linguísticas... Será?
Todos nós já passamos por situações que nos obrigaram a pensar em uma maneira diferente de nos expressar, para nos comunicarmos adequadamente. É essa capacidade de se expressar, variando o grau de formalidade de acordo com cada situação, que a escola deve ensinar a seus educandos. É na escola que a maioria das crianças, principalmente as de baixa renda, têm seu primeiro contato com a norma culta, que é a melhor forma de falarmos uns com os outros, além de cumprir o importante papel de garantir uma unidade lingüística no país. Somos uma mistura de vários povos, várias raças e cores, e nada mais natural do quese utilizardas expressões e costumes daqueles que formaram nossa origem.
            E por mais quehajampessoas que acreditem que as
              variantes lingüísticas estejam erradas, por não concordarem com algumas regras da norma culta, ou que a língua padrão seja inferior por não ser muito utilizada , não podemos tentar combater uma com a outra. Ambas se complementam, e juntas ampliam a capacidade que o indivíduo tem se expressar das mais diversas formas. Portanto, o que a escola precisa deixar claro é que a norma culta pode e deve estar acompanhada das variantes liguísticas , pois estas são parte importante da nossa cultura e valorizam o que somos: brasileiros.