# score: 5,0
Um padrão para o português
Em nosso país, vivemos um fato comum em qualquer outro, porém muito mais elevado, as variantes lingüísticas. Basta um passeio entre um estado e outro para percebermos essa peculiaridade. Se um paulista vai para o nordeste, é como se estivessesaído do país, com tanta diferença na pronúncia, nomes, sotaques e gírias. A partir daí, devemos nos perguntar: qual a melhor posição da escola diante de tanta variedade lingüística, ensinar a forma culta ou as variantes regionais? Acredita-se que seja a norma culta.
        Aocontrariodasvariantes, a norma culta nos permite nos expressar melhor para qualquer pessoa que domine a língua portuguesa. Até mesmo o nome das comidas e objetos varia de uma região para outra. Por exemplo, os capixabas denominam semáforo de sinal e carta de motorista de carteira de motorista, e isso acaba gerando muita confusão para os estrangeiros e para os próprios brasileiros. Mas como então evitar tanta confusão? Pensa-se que a única forma de se fazer isso é
          utilizando a forma culta nas escolas, e não as variantes de cada região. E junto com as variantes surgem às gírias de cada região, o que torna muito mais difícil o entendimento de uma pessoa que não é daquele lugar. A forma culta é a utilizada para nos comunicarmos com estrangeiros, pois é muito mais fácildelesentenderem. Nenhum estrangeiro vai querer estudar as gírias ou variantes de cada região do país, mas sim a melhor maneira de se comunicar, com qualquer pessoa e em qualquer região, com um melhor entendimento.
              O acordo ortográfico que ocorreu entre os países que adotam a língua portuguesa, veio com o objetivo de unificar não só a pronuncia , mas também a escrita para uma melhor compreensão e entendimento. Pensando dessa forma, o acordo se torna inútil se dentro de um país que não se utiliza a forma culta, mas sim as variantes de cada região. O que torna impossível a unificação de uma língua. Portando, a maneira mais fácil de nos expressarmos é com a forma culta, pois garante a compreensão de todos em qualquer lugar. Com isso, ela deve ser a forma utilizada nas escolas, para que as crianças, já cresçam sabendo a melhor maneira de se expressar, para que todos possamentender.Padronizandoassim a língua portuguesa dentro do nosso país.