# score: 3,5
Impunidade, esse e o problema?
Estacada vez mais frequente acompanharmos nos noticiários a criminalidade
         por conta da pré-adolescência . Por estarem imunesasleis brasileiras os “pequenos”, se sentemavontadede cometeremcrimes como roubos, furtos e pequenos assaltos.
         Causando assim medo e a sensação de impunidadepor parte dapopulação.Aopassar dotempoa participação de menores em atos ilícitosvêemaumentandodia após dia, porserem
         imputáveis a lei , o mundodacrimeusamdestes para o seu próprio benefício. Tornando assim os centros das grandes cidades brasileiras maisperigosas. Pois,muitos desses menores infratores estão nas ruas, muitas vezes porter sidosexpulsos de casa, ou até mesmo pela violência
         por conta dos seus familiares . Acabam indo buscar abrigo nas calçadas ou embaixo de pontes. Assim descobrem um mundo sombrio, onde a única maneira de se livrar da falta dafamília,é o uso das drogas.
         É assim, se tornam cidadãos excluídos da sociedade. Apesar deexistircentros de reeducação para menores que descumprem a lei, como a FundaçãoCasa,Conselho Tutelar, quetema função de reintegrar esses adolescentespara asociedade,não é osuficiente, pois muitosdeles ao sairretornam pra casa, e outros voltam ao crime, e se tornam cada vez mais perigosos.
         Portanto, a criação de leis mais rígidas para os pais que abandonam eagrideseus filhos fazendocom o queeles vão para as ruas, e a redução da maioridade penal, poderão ser a saída, mas não a solução.
         Pois melhor forma seria a criação de escolas em turno integral para as crianças, e cursos profissionalizantes para osadolescentes, assim,ao saírem teriam uma nova perspectiva de vida e estariam educados para um vida digna e de valoreséticos.