# score: 3,5
Vamos cuidar do futuro de amanhã
Cada vez mais crianças ejovens, se entregamao mundo de crimes, drogas, álcool por conta da
         pobreza, família,sociedadeváriosfatores contribuem para que a criminalidade de menores aumente.
         Élógico, queos menores devem ter seus direitos, mas o Brasil se vê a ter que dar limites e resolução a essa questão.
         Deve-se destinar a eles melhor educação, em atividades fora da escola, instruir a família a dar mais atenção participar da vida deles, para que na sociedade fazem adiferença;Além disso os abrigos municipais devem não ser uma “prisão” e sim um local em que esse pequenos desenvolvam essas atividades.
         Por isso, temos que cuidar das crianças e jovens, ensinar que com muito esforço e vontade eles podem ter um futuro melhor.