# score: 3,0
Evoluímos ou involuímos?
É sabido que a criminalidade tornou-se algo presente em nossa sociedade, rompendo com todos os conceitos que se tem dela . A presença da camada infantil no mundo delinquente está crescendo cada vez mais, acarretando problemas para toda a população. A sociedade nada mais é do que um conjunto de indivíduos que possuem relações socioeconômicas e culturais. Ser social é respeitar cadaindividuode igual para igual, assim como as leis impostas a todos. Muitos não sabem ou não respeitam isso, levandoapraticade atos demasiadamente reversíveis.
         O que pasma é saber quem são os infratores: crianças e jovens. Literalmente infantis. A criminalidade cresce em uma progressão assustadora e mais assustador ainda é saber que existe, dentro da ala criminosa, umnumeroconsiderável de
         menores infratores. A classe infantil é de causar repugnância quando diz respeito a ações praticadas por eles. São acidentes dos mais ínfimos até os fatais, assim levando problemas e constrangimentos a toda a população. Crianças e jovens sem educação que não têm respeito por nada. Diante dos fatos mencionados é preciso que haja uma fortepoliticade educação para os menores infratores, amenizando, assim, a criminalidade,
         uma vez que essa não pode acabar definitivamente, sendo uma característica inerente ao homem. Além disso, é importante que eles sintam-se amados por seus familiares; outro fator essencial é extinguir o abandono. Acabar com a impunidade é interessante. por em pratica essas diretrizes é fundamental para construir uma nova sociedade, que dentro dela não haja mais criminalidade.