# score: 9,0
Crianças e jovens brasileiros: um retrato do descaso em nosso país.
Crianças abandonadas, violentadas e negligenciadas não só pela família, mas também pelo Estado. São essas as crianças quetornam-sealvos da criminalidade no Brasil.
         O Estatuto da Criança e do Adolescente aborda os deveres da família, da sociedade e do Estado de uma forma muito idealista, mas que não condiz com a realidade. Se as crianças e adolescentes tivessem realmente todos os direitos que o estatuto prevê, certamente o problema da criminalidade no Brasil diminuiria consideravelmente. Porém, devemos atentar não somente para os direitos que eles possuem, mas também aos seus deveres, pois a legislação brasileira é bastante relapsa ao impedir que estessejam penalizados por seus atos infracionais.
         Uma questão muito relevante é a educação, pois ela é o pilar para haver mudança numa sociedade. A educação nos qualifica para bons empregos, influencia para se ter uma boa estrutura familiar que, por consequência, torna-nos mais aptos a educar nossos filhos, ensinando-osvalores e princípios importantes, como respeito ao próximo, ética, caráter, etc.
         tornando-os, assim, cidadãos de bem. O problema da criminalidade infantil no Brasil não poderá ser resolvidaa partir de uma ação isolada, mas sim de ações conjuntas entre família, sociedade e Estado. É necessário que algumas leis já existentes sejam realmente cumpridas e que outras sejam mudadas, para que esses jovens saibam que poderão ser punidos por seus crimes. Estasmedidas aliadas ao apoio familiar e à uma educação de qualidade, são um bom começo para resolver estaquestão preocupante no nosso país.