# score: 10,0
Lixo, Cidadania e Responsabilidade Social
Todos os dias, toneladas de lixo são produzidas e despejadas em postos de coleta, mas cerca de 25% desse entulho acaba indo para locais impróprios como lixões a céu aberto, fomentando problemas sociais e ambientais, e tornando inviável a longo prazo o estilo de vida consumista adotado pela maior parte da sociedade. O problema existe e é dos mais graves. O lixo é uma questão de cidadania e responsabilidade social, mas a maioria dos cidadãos, ao ser perguntada sobre o destino final, processamento e impactos do lixo no meio ambiente, seria finalmente forçada a admitir que pouco sabe sobre essas questões cruciais. O que se sabe hoje é como consumir intensamente, ação esta que resulta inevitavelmente em lixo. Esse entulho diário precisa invariavelmente seguir um ciclo eficaz de coleta adequada, reciclagem e processamento para que não apenas nós como também as futuras geraçõespossamapreciar os confortos propiciados pela tecnologia.
         Apenas a educaçãoambienteséria nas escolas e nas ruas voltada à noção de responsabilidade social e a um
         conhecimento mais palpável sobre os destinos do lixo, aliada a canais de denúncia, aplicações efetivas de multas e outras penalidades para crimes ambientais, pode ajudar a melhorar o quadro atual. Tudo isso contribui não apenas para vivermos o estilo de vida tão sonhado mas principalmente para estarmos presentes em sociedade como cidadãos plenamente conscientes de suas ações e responsáveis social e ambientalmente.