# score: 7,0
Catador, você é importante!
O homem necessita consumir o que lhe é imprescindível para a sua sobrevivência. Contudo, apóstantos desenvolvimentos e inovaçõeso consumo já ultrapassa o indispensável,
         situação que caracteriza oconsumismo. Fator esse queeleva o volume de lixo gerado pela população, o qual na maioria das vezes não recebe tratamentoadequado. Impactandona expansão dos lixões a céu aberto e nas vidas de catadores de materiais recicláveis.
         Com a expansão dos lixões, mais pessoas buscam uma forma de obter a sua renda, através do recolhimento de materiais recicláveis. Porém,estaforma de trabalho põe em risco a saúde de quem o faz, pois eles ficam expostos a perigos químicos, físicos, biológicos e ergonômicos. Mesmo não estando satisfeitos com a atividade, muitos a exercem devido as suas condições de vida ea difícil acessibilidadea melhores empregos.
         Em pesquisa divulgada em 2010, na Revista Eletrônica de Enfermagem, a maioria dos entrevistados avaliaram a qualidade de vida deles comobaixa. Fatojá esperado, uma vez que os catadores sofrem com o preconceito e a marginalização, de forma que nãotemacesso a educação de qualidade e melhores condições de vida. Por mais que os catadores exerçam um trabalho de extrema importância, destinando os materiais a serem reciclados para o lugar correto, não recebem nenhum reconhecimento e ainda sofrem por meio discriminações, tendo seus direitos sociais violados.
         Diante disso, se faz necessário a inclusão destes catadores,fornecendocursos profissionalizantes,por exemploo de reciclagem.
         Além de retirá-los dos lixões e promover um melhor ambiente de trabalho, evitando assim a exposição a riscos, bem como solicitar colaboração dos cidadãos a realizar a separação do lixo em suas residências, a fim de facilitar o trabalho dos responsáveis pela reciclagem dos resíduos, antes catadores. Requerer também que os cidadão cumpram seus deveres como tal respeitando os direitos sociais dos semelhantes, educando-os e protegendo-os, visto que são um dos maiores responsáveis pela construção desta situação social.