# score: 7,5
Lixo: um mau [mal] sempre presente
Problemas relacionados ao lixo equal seria a melhor opção para seu descarte não são novidades. Toneladas dos mais variados tipos de resíduos sãoproduzidasdiariamente. As consequências disso vão desde impactos ambientais até doenças. Dessa forma, é imprescindível destacar que os cidadãos devem se responsabilizar e mudar de postura em relação a essa questão.
         Pode-se perceber que o acúmulo de lixo não é recente. Durante a Idade Média, grande parte da população europeia foi dizimada. A causa foi a união de dois fatores: falta de higiene da população e o lixo jogado nas ruas. E, como consequência, houve a peste bubônica, transmitida pela pulga de ratos – o que mostra a falta de saúde pública na época. Além disso , nos dias atuais, enfrentamos transtornos ambientais decorrentes de lixões a céu aberto. O solo acaba contaminado e há riscos de incêndio por causa de gases liberados na decomposição dos detritos. Entre esses gases, há o metano que, ao se transformar em gás carbônico, contribui para o aquecimento global. Então, novamente, ocorrem doenças. Ao mesmo tempo em que é afetada diretamente por essa quantidade gigantesca de lixo, a população é a grande produtora dele. Devido à sociedade de consumo em que vivemos, o número de produtos descartáveis está cada vez maior. Isso obriga o cidadão a jogar mais objetos no lixo. O descarte inadequado de resíduos tem, portanto, graves consequências, afetando diretamente a todas as pessoas. Criar lixões onde se pode canalizar o gás metano produzido e depois utilizá-lo como fonte de energia em termoelétricas seria uma forma de contribuir para a resolução desses problemas. As pessoas também podem reduzir o consumo de produtos supérfluos. Pequenas mudanças de atitude colaborarão para evitar problemas maiores no futuro.