# score: 2,5
Toda ação, provoca uma reação!
Hoje em dia o que mais vemos são propostas e mais propostas de conscientização ambiental, pessoas que dizem eatefazem juras que se comprometem a reduzir lixos de casa, empresas e etc... No argumento se propõem a mudar seus hábitos, mas napraticasão totalmentediferentes, naverdade o que se deveria ser feito é proporcionar mais oportunidades para aquelas pessoas que estão dispostas amudar, vamosfalar sobre as pessoas que reciclam
         resíduos quemuitas das vezessão desperdiçados por milhões de habitantes domundo, osnossos governantes deveriam dar mais oportunidades a esses que estão dispostos a mudar o planeta e também não podemos esquecer doscatadores, sehouvesse um planejamento que gerasse empregos para
         as famílias que todos os dias estão em lixões, ruas e em diversos lugares com o objetivo de sustentar a sua família , de gerar uma renda tudo seria diferente. Agora só haverá a mudançanesteponto tão fundamental que é a
         questão ambiental do nosso planeta em relação ao lixo se todos assumirem uma responsabilidade de mudança de hábitos, um ajudando ooutrouma questão simples mais que pode mudar o mundo.