# score: 4,0
Lixo: conscientização ao seu destino final
A economia brasileira teve um grande crescimento ao longo de sua história. Classificado como um país emergente, oBrasil, mantémsuas finançasequilibrada, as pessoastemmais liberdade para consumir e isso faz gerar uma grande quantidade de lixo que não recebe o tratamento adequado.
         O lixo acumulado em lugar impróprio produz um líquido escuro denominado chorume, causando problemas ambientais, pois atinge águas subterrâneas como o lençol freático e contamina o solo. Além dos problemasambientaisos sociais, a parcela excluída busca nesses locais materiais para vender
         (papéis, plástico, latas), às vezes as pessoas buscam até mesmo alimento para seu consumo, muitas vezes estragados e contaminados.Essapessoas podem ser tiradasdestasituação de miséria lamentável,relocando-asparatrabalharemcom a reciclagem do próprio lixo e sendo remuneradas para tal trabalho.
         É de fundamental importânciaàconscientização do cidadão e também das fábricas e empresasque o lixo produzido tem que ser adequadamente separado. E aos quetempor deverdádestino ao lixo,deposita-loem um lugar apropriado onde será reciclado e possivelmente reutilizado e não mais causando danos ao meio ambiente.