# score: 3,0
Animais também possuem sentimentos.
O mês de outubro foi um mêsconturbado, issose deve ao fato que pesquisadoresestãorealizando experimentos com animais para a produção de cosméticos, medicamentos, e até mesmo cura para o câncer. Várias manifestações
         comparadas ao movimentoabolicionistasforam realizadas no intuito de conter esses experimentos, para a proteção dos animais.
         Os animais, assim como os seres humanos, possuem sensibilidadeàdores físicas e emocionais. Esses testes são
         realizados sem anestesias ecausauma forte tortura aos animais, muitos deles morrendo a sangue frio.
         As manifestações que embora sejam violentas,foi importantepara a retirada de mais de cem cães utilizados nesses laboratórios
         de pesquisas ilegais. As pessoas estão indoasruas se manifestar contra os maus-tratos e isso tem sido bom para a defesa dos pobres animais que nãotemo direito de se defenderem.
         Esses testes em animais são utilizados para criação de produtos para o consumohumano mas sendoque o organismo doshumanassão diferentes dos animais,estãoessas pesquisastemque ser abandonadas. As pesquisas realizadas
         são ilegais e quem ospraticamdeve sercondenados a cadeirapor causa do sofrimentocausada àseres sem capacidade mental, cumprindo pena de acordo com o tipo de mal causado ao animal, desde torturaa morte.
         As manifestações devem se tornarpacíficascom maior organização e consciência por parte dos manifestantes. Algumas pessoas foramprejudicascom as manifestações como os PM's que tiveram sua viatura queimada e os repórteres da TV TEM, que tiveram seus dois carros queimados. Animais são seres vivos como nós e merecem respeito, carinho e amor,trata-locomo "produtos químicos"
         não irá mudar em casa as causas das doenças ou melhorar os produtos modernos.