# score: 5,5
Especulações sobre o fim do mundo e você, [mundo: você] acredita?
De tempos em tempos as pessoas fazem especulações sobre o fim do mundo, muitos falam de visões que tiveram, outros de manuscritos achados e não podemos deixar de citar a última previsão originária do calendário maia,ondea civilizaçãodestaépoca
         contou os dias do ano atéestá datao que
         deu asasaimaginação
         de muitas pessoas . Infelizmente existem muitas pessoas ao redor do mundo que ainda acreditam nessas previsões, deixando de lado suas vidas e muitas vezes até suas casas para se esconderem de possíveis enchentes, explosões, enfim. Cabe-nos ressaltar que alguns textos bíblicos dizem que "Jesus Cristo" irá vir, mas ninguém saberá nem o dia e nem a hora. Porém, devemos levar em consideração que existem muitas pessoas céticas quanto aos textos bíblicos, por não seremcatólicosou por seremateusou de outras religiões, mas o fato é que, se algum dia o mundo vier a acabar, será pelas próprias mãos dos homens, que não
         se conscientizam da importância que devemos dar ao planeta,odesmatamento ao redor do mundo,apoluição dos rios e mares,aemissão de gases poluentes na atmosfera provocando o aquecimento global,oderretimento das geleiras,tudoisso é gradativo e a sociedade pouco se importa em buscar reais mudanças. Nunca o planeta esteve tão quente e tão frio em algumas regiões. O calendário maia pode simplesmente ter sido escrito atéestádata por qualquer motivo,do qualpode
         ser ou não a previsãopara estácivilização para o fim do mundo.
         Diante de tantas previsões equivocadas, o melhor mesmo seriasea sociedade mundial buscasse se preocupar com as questõesdas quaistemos em nossas mãos eque temos o poder de mudar os fatos, poisestanão temos como saber e nem mesmo nos programar para talsituação, algotão subjetivo merece um pouco mais de ceticismo de nossa parte.