# score: 6,0
A liberdade sem limite é errônea
No dia 7 do mês de janeiro,um ato terrorista foi efetuadona Redação do jornal Charlie Hebdo, em Paris. Terroristas islâmicos mataram doze pessoas e várias outras foram feridas.
         Justificaram-se pelo fato de que o jornal satírico tinha como alvo frequente o profeta Maomé. No entanto, levantou-se a polêmica sobre liberdade deexpressão. Quais são, ou mesmo se existem limites.A liberdadetem sim limite. Cada um exerce suas atitudes da formaa qualdesejar,poréma partir do momentoque a liberdade de expressão é usadacomomaneira prejudicial ao outro,surge como efeito errôneo.Portanto, existem as leis, para equilibrar, dar os devidos marcos da
         expressividade . Se imaginarmos um mundo sem leis, poderíamos ver a zona ; a liberdade geral faria com que não houvesse respeito mútuo.No caso da ação terrorista sucedida, seria aceitável entrar em um consenso e expor uma denúncia ao Órgão de Defesa, fazendo o jornal retirar as charges sarcásticas. Assim, a liberdade teria vigor.Logo, cabe a cada um a decidir o que faz, semacometerninguém. Certamente, olivre arbítrioestá ligado ao bom senso.Use-o e abuse-o!