# score: 3,5
"Res Ponsabilidade Charlie"
A liberdade de expressão é um sinônimo de democracia. Poder se expressar livremente, como ter o direitoademocracia, foi e está sendo um ganho imensurável para todos nós, sendo assegurado como um direito legal a todos os cidadãos.
         Mas desrespeitar o próximo, suas crenças e seus costumes é impor liberdade de expressão? Recentemente diversos meios de comunicação divulgaram cenas de violência na redação do jornal "Charlie Hebdo". Terroristas islâmicos fuzilaram redatores alegando vingar o profeta Maomé. Assargesretratavam oprofeta, e criticavao fanatismo religioso, o que ainda assim não justifica tamanha covardia.
         As liberdades, como também o fanatismo religioso, devem ter seu devido limite , pois vivemos em sociedade e o respeito ao próximo é essencial para o bem comum. Podemos nos expressar e comentar sobre qualquer religião ou política, mas isto não nosdao direito de criticar ao ponto de provocar seus adeptos e representantes religiosos.
         Portanto, necessitamos de uma liberdade coexistindo com a responsabilidade, tendo noção da importante conquista que é poder se expressar, mas não levando o sentido de liberdade literaladiantesem sequer seimportacom asconsequênciaso quetorna o mesmoum ato imoral e antiético, pois convivemos com diversas ideologias e respeitá-las é algo primordial.