# score: 7,5
Liberdade não é libertinagem
Sempre ouvi minha mãe dizer que liberdade requerresponsabilidade, eque liberdade não é libertinagem. Portanto, a liberdade de expressão não pode ser utilizada como pretexto para ofender, discriminar ou fomentar intolerâncias.
         A Constituição Federal do Brasil ratifica esse ponto devistaà medida que garante a livre manifestação do pensamento condicionada à identificação do autor e assegurado o direito de resposta proporcional ao agravo, ou seja, não permite a libertinagem, que pode ser entendida como a liberdade sem responsabilidade.
         Apesar do disposto não podemos afirmar que vivemos sob censura ou que não vivemos numa democracia. A liberdade de expressão deve vir acompanhada de ética, bom senso, respeito ao próximo, tolerância de todas as formas (religiosa, origem, cor, orientação sexual, etc.), caso contrário, o autor da ação gravosa fica sujeito às consequências de seus atos, como lamentavelmente ocorreu no caso Charlie Hebdo.  Para que isso ocorra, é necessário que governos, escolas, grupos religiosos, étnicos e outras minorias estejam unidos no propósito de pregar a tolerância e o respeito às diferenças, e criar em suas crianças e jovens a mentalidade de que fazemos parte de um grupo só: o da raça humana.