# score: 5,0
Único limite da liberdade de expressão: a lei.
O atentado terrorista no prédio do jornal satírico Charlie Hebdo levantou vários questionamentos sobre a existência de limites para a liberdade de expressão. Mesmo em países democráticos, ninguém tem o direito de insultar pessoas. Porém, é inexistente o dever de respeitar ideias. As charges do Charles Hebdo criticavam religiões, que são conjuntos de pensamentos e ideias, então eles não deviam, de maneira alguma,serempunidos por isso.
         O único limite da liberdade de expressão é a lei. Ideias racistas ou homofóbicas, por exemplo, não podem ser defendidas utilizando essa liberdade como justificativa. Os autores das charges não infringiram nenhuma lei, mas os terroristas, obviamente, sim. É inadmissível tentar justificar o atentado com “Os autores das charges provocaram os terroristas”. Provocação não é um motivo plausível para cometer assassinatos. Uma das vítimas do atentado ocorrido foi a liberdade de expressão. Limitações devem ser atribuídas às atitudes desses terroristas, não à liberdade que tanto lutamos para conseguir.