# score: 3,0
Há limites para a liberdade de expressão?
Muitos contra e a favor sobre os limites da liberdade de expressão. Há quem diga que deveserespeitado o direito de escrever, falar e publicar o que bementendersem
         aquela preocupação com as consequências. Mas também há pessoas que são contra esse tipo tãoexplícita e desrespeitosaliberdade de expressão.Emexemplodissotemos o ataque ao jornal satírico francês CharlieHebdo. Conhecidopor
         suas publicações sobre religiões e politica. ÉConsideradocomo
         um jornal libertário onde há os mais diversos pensamentos. Na ocasião forammortos12pessoasentreeles10 jornalistas desse mesmo jornal. Esse ataque teve como pretextovigaras diferentes publicações sobre o profeta Maomé. Insultos, desrespeito e afronta ao povo mulçumano. E isso causou revolta e toda essa tragédia ocorreu.
         Todosnostemos direitos deseexpressar e ter liberdade sem limites, masateo momentoque é respeitado o direito
         do outro. Semofender, ninguéme nem a opinião
         do mesmo . Seforimpostos limites não será mais considerada liberdade. Mas temos o dever de respeitar e aprenderconviver com as diferentes opiniões, religiões, etnias, etc.
         Enfim, sou a favor da liberdade de expressão, mas tenho a plena certeza que deve haver uma conscientização daspessoas, aprendera respeitar os limites de cada um. Vivemos em um mundo livre, temos direitos e deveres, não somos obrigados
         a conviver e aceitar tudo. Mas temos, sim, o dever de aceitar que cada um tem pensamentos, vidasocial, culturasdiferentes. É tudo bem diversificado. Cabe a nós aprenderconviver.