# score: 4,5
Leis de trânsito ou leis da educação humana?
A cada dia nos acostumamos a ouvir muitos casos de acidentes ou mortes no trânsito. Jornais, revistas e meios de comunicação eletrônicos dão ênfase a este tema como um mal que não terá fim.Assim como buscam soluções das mais diversas possíveis para tentar dar fim a algo que já é inerente na sociedade. E, por isso, não costumam ver que a resposta poderia estar em um tema: educação humana!
        A educação é o pilar de uma sociedade que busca ter menos preocupações com dificuldades que se apresentam a cada momento. A correlação sempre será direta. Dessa forma, ter uma sociedade capaz de entender as leis de poderia mudar os fatos que acontecem no trânsito brasileiro. Fazer novas regras não traria nada de vantajoso se elas não forem compreendidas e absorvidas pela nossa sociedade. Verificamos também que se cometem os mesmos erros no trânsito que em qualquer outra sociedade com a educação mais igualitária e com mais rigidez. Não é porque se tem um nível superior que não iremos cometer as mesmas falhas que pessoas com nível educacional inferior. E muito menos o inverso também. Achar que só com a educação mudaria tudo de ruim no trânsito de uma nação, também não podemos aceitar. Assim, entender que uma lei existe e para quê ela existe é apenas o primeiro passo. Analogicamente, achar que, se roubássemos, estaremos cometendo um delito e que não é correto, é muito simples. Contudo, roubar é ruim, pois estaremos fazendo o mal a outra pessoa e entender que se fosse ao contrário não gostaríamos, é outra conversa. Não podemos deixar de perceber que o que está sempre atuando é a educação em prol do ser humano eintrogetarem nós para termos a exata noção do que é errado e porquê. E já estamos fazendo isso com as várias campanhas que nossos governantes têm proposto com campanhas educativas.Mas será que isto dará certo? Não sabemos, mas, pelo menos, é um começo.