# score: 6,5
Conscientização e respeito como pilares da sociedade
O racismo é uma desordem social que afeta o nosso país desde os primórdios da colonização,ondeapenas os brancos detinham o poder e os negros e indígenas eram explorados e maltratados.Estetriste começo de história era para ser lembrado apenas nos livros, mas vem se arrastando pelo tempo e infelizmente ganhando força e mais adeptos.Há pouco vimos um jogador de futebol sendo vítima do racismo, e que com maestria deu a volta por cima e deixou seu exemplo.Mas infelizmente na maioria dos casos o final não é favorável para a vítima,queconstrangida e muitas vezes sem apoio, acaba sofrendo incalculáveis traumas internos.Na biologiavemos que nosso DNA não apresenta mudanças significativas devido ao quesito cor de pele, e que continuamos sendo do mesmo gênero e espécie. Não há fundamentação alguma para se achar que uma “raça” é superior à outra devido às suas características fenotípicas. O que há é ignorância, falta de respeito e sobretudo de amor.
         À medida que o tempo passa, o que se espera é que a humanidade evolua em seus conhecimentos, abrindo portas para uma vida em que se preze o respeito ao seu semelhante. Que essa porta realmente se abra. Que haja conscientização de nossas crianças na escola e na sociedade. Que todos possam olhar para trás e ver que o que realmente vale a pena é a dignidade da igualdade.