# score: 5,5
Trânsito: Vigiar e Punir
Não diria que leis e penas mais duras sejam a única resposta, mas são, certamente, uma das ações mais urgentes na busca da solução para a 'guerra' em que se converteu o trânsito no Brasil. A combinação de uma legislação mais rigorosa com o devido aparato policial e judiciário para torná-la eficaz traria, certamente, resultados importantes na redução dos índices de violência nas estradas.Desde o advento dos mais primitivos grupos sociais, o homem demonstra a necessidade de normas para regular sua convivência.Estatísticas do Ministério da Saúde informam que logo após a publicação do vigente Código Nacional de Trânsito verificou-se uma sensível queda na ocorrência de mortes no trânsito, tendência esta que vem se revertendo nos últimos tempos, numa clara demonstração de que a coerção que inicialmente se imaginava ser a tônica a partir daquele momento não veio a se consolidar, o que contribuiu para o recrudescimento da violência em nossas estradas e vias urbanas. Neste sentido, precisamos deixar de 'ver' no delinqüente do trânsito um indivíduo com menor potencial destrutivo do que um criminoso comum. Há, sim, uma legislação leniente e tolerante, que legitima a idéia, por exemplo, de que assumir o volante de um veículo com altas doses de álcool no organismo seja um mal menor, apesar das nefastas conseqüências de atitudes dessa natureza.
        É fato que a questão da violência no trânsito está contida numa conjuntura de maior amplitude que o aspecto meramente legal. Estradas mal conservadas, frota cada vez mais numerosa, e má formação dos motoristas são fatores que incrementam e potencializam o problema. Mas qualquer solução que se vislumbre não poderá prescindir do elemento coercitivo, de leis e estruturas policial e judiciária que as façam cumprir, em nome da boa convivência e do respeito mútuo em nossas ruas e estradas.