# score: 3,0
Bebe mas não cai e da rua sai!
O trânsito brasileiro mata mais que muitas guerras pelo mundo, somos todos os dias informados de mais um jovem quemorrerade acidente de trânsito. Nossos jovens estão cada dia se entregando a vícios e prazeresque os tiram a vida, tudo acontece talvezpor a sociedade estiverse tornando doentia, uma sociedade onde o prazer do vicio é mais importante que a vida. Muitos irão dizer que a solução para jovens não beberem e saírem e cometerem imprudência no transito seria a Educação. Mas muitos desses jovens vieram de classe média tiveram ensino de qualidade chegaram a Universidade. Será possível que não saberia distinguir o certo do errado? O que acontece é a total falta de punição a pequenas infrações de trânsito. E ao chegar a cometer uma infração grave a punição tornaria mais rigorosa para o condutor do veiculo. A solução seria leis mais rigorosas onde o estado pudesse tirar algo do cidadão infrator de modo a tornar a perda maior que o prazer de beber e sair dirigindo como se tivesse normal, com o risco de tirar vidas pela frente nas estradas e de modo a mudar o pensamento dos futuros motorista a rigorosidade no processo de habilitação e renovação seria uma boa alternativa, para quem vai dirigir, e quem já dirige, possa conhecer exaustivamente as leis do trânsito. Nossas leis são brandas demais, os motoristas não são sem educação no trânsito, no fundo eles sabem que estão errados ao cometer uma imprudência. O que falta é uma pequena ajuda capaz de faze- lo entender que a vida do ser humano é mais importante que seus prazeres. Isso só acontece infelizmente quando o cidadão que comete a infração é punido rigorosamente fazendo-o a pensar primeiro, antes de agir.