# score: 4,0
Redução da maioridade penal no Brasil
O crescente número de menores infratores noBrasil, temchamado atenção para uma importante questão:Devehaver a diminuição daidadepenal?
         Se muitos jovenstemsido ousadoso suficiente, a ponto de cometeremdelitos e até mesmo homicídios, então já estão aptospara responderempor tais crimes, poisnão devem ser tratados como meros adolescentes que nãotemo mínimo discernimento de seus atos. Atéporque, istoseria o mesmo que consentir que outras vidas corram riscos
         inestimáveis nas mãosdestesprecoces delinquentes que passam praticamente isentos diante da gravidade de certos crimes. É fato que apenas a redução da maioridadepenal, nãocessará com todos os problemas, mas é preciso mais rigor em nossas leis, de maneira que leve os jovens a terem mais receio de praticarem crimes, independente
         de sua extirpe , já quemenor temconscienciade sua impunidade, ao saber que não receberá as mesmas penas de um adulto, e por isso não se inibe de cometer mais atos infracionais.
         Enfim, tendo o agente consciência de sua impunidade,estadando justo motivo para a mudança na idade limite penal para os dezesseis anos, pois apesar de trabalhosa não será impossível e se faz necessária.