# score: 7,0
Continuando sem solução
Um dos maiores problemas que o Brasil enfrenta é o ingresso cada vez maior de adolescentes na faixa etária dos 15 aos 17 anos no "mundo do crime" . Vemos quantos jovens viciados nas drogas ou vendendo-as, praticando furtos e até mesmo latrocínios, como foi o caso recentemente do assassinato do jovem Victor Hugo de 19 anos. Em meio a todos esses problemas que a sociedade enfrenta com nosso jovens cabe a nós questionarmos, reduzir a idade penal irá resolvê-los? Creio que não! Em um sistema judiciário falho como o nosso, com cadeias superlotadas, levar um adolescente para uma penitenciária irá apenas agravar o problema da criminalidade. Para o governo é muito simples ficar prendendo todos que praticam crimes e os deixando largados, dando gastos aos cofrespublicos. A punição é algo necessário, mas um acompanhamento psiquiátrico, uma reintegração social assistida, deveria ser algo indispensável, por ser uma alternativa de
         salvaçãoaqueleque se desvia da ordem social.
         Quantos detentos que ganham a liberdade não voltam a praticar os crimes de antes?Umagrande maioria. E com nossos jovens não será diferente. A verdadeira solução não é apenas a redução da maioridade penal, mas sim uma nova formulação das leis que regem nosso país. Com um sistema judiciário arcaico como o doBrasila verdadeira causa da criminalidade não será resolvida.