# score: 3,0
Violência: Termômetro da organização social.
Os elevados índices de criminalidaderealizada por jovens trouxeà tona a proposta de
         endurecimentos das leis do ECA (Estatuto da Criança e do Adolescente) aval da punição de menores de idade a partir dos 16 anos, nas mesmas condições que um adulto. Porém, as circunstâncias maiores estão sendo ofuscadas, dando margem a uma visão velada pelos sintomas , não pelas suas causas. A violência é o subproduto do fajuto sistema que tem o papel de levar a educação necessária para despertar a crítica e a ética do cidadão , assim como da desigualdade social -vistoa
         presença maciça de jovens carentes vivendo às margens da sociedade.Estafalta de perspectiva
         os torna frágeis em meio ao universo do crime, corroborando para sustentar as estatísticas. A lei vigente impede que os menores de dezoito anos sejam despejados nos presídios , colocando-os na Fundação Casa, num período máximo de3anos, com o objetivo de
         realinhar os caminhos do jovem . Entretanto, a liberdade que as leisproporcionam a elesassinala o sinal verde para a realização de infrações, já que a ousadia reprime qualquer supressão da liberdade que o impeça de agir. Se o menor é capaz de exercer trabalho remunerado, de eleger seus representantes e de manter relaçõesintimas,
         caracteriza-ossuficientementemadurospara responder pelas suas atitudes
         de forma consciente . Ainda que seja uma questão delicada, o Estado deve intervir para arrefecer essa onda de crimes que põe a mercê a sociedade que o sustenta. É notável que crimes cruéis, como o assassinato de Victor Deppman, devem trazer medidas que permitam que a justiça seja feita. A criação de órgãos específicos para o acolhimento do jovem infrator e a avaliação de cada caso, levando em conta a gravidade da situação e puni-los - através de trabalho voluntário e orientação psicológica e familiar - e se o jovem repetir a dose e se envolver novamente no crime, deverá ser preso e julgado da mesma medida que um adulto, além de aliar investimentos em escolas técnicas que promovam cursos e palestras, inserindo os jovens num novo ambiente, são medidas positivas para a sociedade brasileira.