# score: 4,5
Maioridade penal: uma decisão de todos.
A criminalidade está cada dia mais envolvida nas famílias brasileiras, seja na criação de novos criminosos ou nas vítimas destes. A insegurança está por toda parte. O aumento do número de menores envolvidos nestes crimes cresce numa escala exponencial. É evidente a necessidade da redução da maioridade penal. O que se deve analisar é para quanto será essaredução;quatorze ou dezesseis anos? Isso é uma decisão que o governo deve tomar junto da população.
         Mudanças na lei não devem ter como objetivo a redução da criminalidade, mas sim o destaque para puniçãodestesmenores envolvidos.Planos de ações devem ser colocados em prática para tirarem estes adolescentes das ruas, como por exemplo, o incentivo ao esporte e à cultura.A impunidade que as leis brasileiras revelam aos menores torna-se incentivadora do crime. Os grandes criminosos e chefes do tráfico aproveitam-sedestaoportunidade e recrutam menores paraatuaremnas linhas de frente de diversos crimes e do tráfico de entorpecentes.
         Reduzir a maioridade penal deve ser prioridade nas decisões do governo, pois o fato desaberemque serão punidos de forma mais severa fará com queestesmenores infratores temam pela punição e, consequentemente, se afastem da criminalidade. Mais importante que isso são as ações preventivas que devem ser colocadas em prática para que nossas crianças e adolescentes nem sequer conheçam o mundo do crime.