# score: 4,0
Liberdade de ser pai
Assistimos a um aumento da violência, tanto física como psicológica. Tendo muitos exemplos domésticos, chegando às vezes a verdadeiras atrocidades como no caso da Richthofen que matou seus pais, e mais recentemente dos Nardonis, no qual o pai atirou sua filha pela janela. Recentemente foi feito um projeto de lei queproibea palmada.
          No entanto, aoimpedí-la, o direito dos pais de educar como acham adequado, lhes é tirado.
          Mas afinal, quem melhor que os pais para saber lidar com seus filhos? O Governo não convive com essas pessoas para conhecer suas necessidades. Ademais, há uma imensa diferença entre palmada e espancamento, todos os adultos e mesmo crianças sabem diferenciá-los. É claro que devemos buscar conversar e dar carinho em vez de reprimir fisicamente qualquer erro, porémàs vezes se faz necessário mostrar maior autoridade, o que lhes seria tirado. O mais grave é que, com a lei, o Governo
            confere a todos os pais a incapacidade de autocontrole e equilíbrio psicológico, pois o projeto foi feito com a argumentação de que é necessário devido a casos como o de Isabela Nardoni. Porém esses casos são exceções, tanto é verdade que uma pesquisa revelou que cerca de 70% dos brasileiros já sofreram algum tipo de castigo físico, e não vemos nenhuma reclamação de traumas por isso, muito pelo contrário. Há muitos adultos que aprovam o modo como foram educados e agradecem os pais porfazê-lo.
              Desse modo, para resolver essas questões, não se deve tirar a autonomia daqueles que podem dar uma boa educação aos filhos, porém buscar as causas que levaram a esses casos animalescos a que assistimos. E assim, procurar soluções para evitar novos casos e não punir os que já ocorreram como se daria no caso das palmadas.