# score: 5,0
Educação, violência e uma nova cultura.
Avançar em direção a uma nova cultura baseada no diálogo, na tolerância e na não violência, e sair das práticaspré históricasque usam a violência como meio de educar e resolver conflitos é amissão evolutivada humanidade.
        OCastigocorporal é a forma mais fácil de impor a alguém sua vontade. Esse tipo de prática adaptada como métodoeducativo, formapessoas com pouca capacidade para o diálogo e, faz comquê, cada vez maisse resolvam problemaspessoase sociais com o usobrutalidadeda violência.
          Assim, institui-se a cultura do mais forte que faz da sociedade uma selva e torna as pessoas animais incapazes de sentir o humano no outro. As guerras, que tantas ruínas trazem à humanidade, a perspectiva violenta que se tem da violência e a irônica situação de filhos que terminam batendo nos pais, são produto dessa cultura e desse "método educativo". É necessário que o ser humanocomeçea
                apontar para seu caminho evolutivo e o diálogo, a tolêrancia e a compaixão são combustíveisessênciaisnesse caminho.
                No trajeto para uma nova cultura não violenta será necessário deixar para trás práticas como o castigo corporal. E apesar dessa nova cultura não ser estabelecida por decretos de lei, mas sim por intenção humana, iniciativas como a do governo brasileiro, que proíbe o uso de qualquer forma de punição física como medida educativa,apontapara esse futuro.
                    Haverá que sever, comouma lei desse tipo pode se complementar com uma séria de medidas que ajudem as pessoas a tomarem consciência que o uso da violência física não é um método educativo, e que essa prática só demonstra a incapacidade dos cuidadores de crianças de entender e lidar com o universo infantil.