# score: 4,0
A pior das agressões
Em julho de 2010, foi enviado ao Congresso o projeto de lei que proíbe aos pais castigarem seus filhos com todo e qualquer tipo de agressão física. A criação do projeto despertou polêmica entre osbrasileiros,
        em pais, especialistas e rodas de conversas informais. Há quem seja a favor e quem seja contra.No entanto, será que proibir as palmadas irá, de fato, inibir todo e qualquer tipo de violênciasofridopor menores? As palmadas realmente não farão falta na educação das crianças? O Estado tem estrutura para vistoriar o cumprimento da lei? É necessário analisar alguns pontos para responder a essas questões.
        Primeiramente, é importante lembrar que a palmada é utilizada há muito tempo como forma de educação e imposição de limites pela maioria dos pais no Brasil. Porém, há especialistas que acreditam que essa é uma forma de dispersar a violência, pois a criança passa a ter a concepção de que todo e qualquer problema deve ser resolvido com violência. Ou seja, o menor vê os pais resolvendo os problemas com palmadas ou até castigos mais graves - chinelos, cintos, vassouras, entre outros modos de castigo - e seguirão esse exemplo dado pelos pais durante sua vida. No entanto, existem outras agressões piores do que a palmada. É considerável analisar: o pai que chega,senta namesa, toma o café e fica com o jornal em frente ao rosto, incapaz de reparar no corte de cabelo da filha,éuma agressão menos nociva do que a palmada? O Estado interfere na vida privada como pode, mas existem agressões as quais o Estado nunca conseguirálidar.
            Segundo psicólogos, quando as crianças são muito pequenas - a ponto de não entender a linguagem verbal - é necessária a palmada, pois é uma linguagem rápida e fácil, que facilita o entendimento, comunicação e imposição de limites à criança . Ou seja, a palmada é, de certa forma, saudável à educação, desde que moderada. Caso contrário, há o risco de a palmada deixar de ser pedagógica para virar uma maneirados pais de descontara raiva nos filhos. Com a proibição da palmada, há o riscodaautoridade eforma de educaçãodos pais se tornar limitada..
            Vale analisar ainda a possibilidadedoEstado não ter estrutura para vistoriar a lei. Quantas leis existem no papelena prática não funcionam? Inúmeras. Tendo como exemplo a Lei Maria da Penha - que visa protegerà mulher deagressões domésticas sofridas pelo marido, que deveria protegê-la. Se mulheres adultas, que sabem de seus direitos e da existência de delegacias voltadas para sua proteção, muitas vezes nãotemcoragem de denunciar seus agressores, não é necessário reforçar que crianças também não denunciariam e isso acabaria ficando nas mãos de adultos que vivem por perto, que muitas vezes
              optam por não interferir. Por tudo isso, percebe-se que o projeto de lei será apenas mais um no papel e não na prática. É uma forma de invasão à vida privada e interferência na educação dada pelos pais aos filhos. Há agressões psicológicas contra as crianças, adolescentes, adultos e idosos com as quais o Estado nunca conseguirá lidar através de leis e limitações.Com tantas agressões feitas à sociedade,segurança, educação, saúde, entre outros setores precários de nosso país, o Estado deveria se preocupar comestasprimeiro para depois pensar em palmadas dadas ou não por pais em seus filhos.