# score: 4,0
Falso Patriotismo
De quatro em quatro anos, o "patriotismo" brasileiro se aflora, vestimos a camisa da nossa seleção e torcemosenlouquecidos e frenéticospor ela, principalmente nos dias de jogo,osquais o país para.
        Talvez uma das poucas coisas queunemuma nação seja a Copa do Mundo, todos viradosparafrente da televisão, torcendo por suas respectivas seleções. Um acontecimento memorável que não distingue cor, raça, nem situação financeira, apenas une a paixão por futebol.
          O ufanismo, desde então adormecido,se levanta, como presunção de superioridade,
            é em época de Copa do Mundo que esquecemos todos os problemas que assolam nosso país e nos ligamos apenas em ecoar pelo mundo o som do hino nacional e a cor de nossa bandeira . Existem os que lucram com a Copa, os quais veem esse sentimento como uma oportunidade de ganhar dinheiro, vendendo de bandeirinhas até televisores. A cada lance de jogo o torcedor grita, chora e discute com seu time, assim surge um nacionalismo exacerbado que acaba quando o árbitro apita o final do jogo, então, o torcedor continua a reclamar da política, religião e administração do seu país. O engajamento da sociedade é fundamental para a solução dos problemas que o país enfrenta e o amor à pátria deve ser conquistado pela mudança na postura individual e não pode depender do placar do jogo. Afinal, como todo patriota, devemos lutar pelos direitos e bem estar da sociedade, garantir um futuro para nossos descendentes, assim ter orgulho de levantar a bandeira e dizer que somos brasileiros.