# score: 2,0
O Estado como remediador
É notório que o Estado é fundamental para haver organização em um país, trabalhando para solucionar problemas, dentre tantos fatores, destacam-se: a distribuição de renda igualitária em todo o seu território e a ajuda humanitária em todas as nações. Sabe-se que o Estado é o único órgão capaz de trabalharemuma isonomia de classes sociais em umpaís, semele, a
         classe baixa ficaria totalmente subordinada apenas às classes altas , tornandonão possívelo crescimentoderendadeclasses inferiores.
         No Brasil, o governo federal vem investindo, nos últimos anos, na criação de universidades federais e cursos técnicos como o Pronatec, que possibilitao cidadão de estudare ter um crescimento profissional, mesmo sendo de classe baixa.
         Ademais, alémdoEstado se preocupar internamente, dentro de sua fronteira, ele deve abranger as nações - da mesma forma que a população precisa do Estado para não se excluir em detrimento a concentração de riquezas - outras nações necessitam de intervenção para solucionar conflitos e desastres naturais. A criação da ONU, Organização das Nações Unidas, é um grande exemplo, que é um órgão remediador entre países, pode-se citar também a Declaração da Nações Unidas, que é um documento que valoriza o homem independentemente de sua localização.
          Portanto, sem o Estado para intervir dentro da sua fronteira e fora dela, o mundo ficaria totalmente manipulado pelos poderes econômicos dominantes.