# score: 2,5
É o Estado responsável por todos os males?
Vivemos em tempos de pós-eleições, em que praticamente 50% da população ficou "satisfeita" e a outra metade não. Estaria em nosso representante ao cargo de Presidente a solução de todos os problemas? OBrasilhojede200 milhões de habitantes, é grande demais para pensarmos que
         alguns representantes do meio político resolverão nossas mazelas. Opaíscomestáimensa força de trabalho e grande parte dela de funcionários públicos, também pode e deve fazer sua parte. Muito do volume das receitas dopaís, passapor nossas mãos, direta ou indiretamente, desde quando usamos o hospital público, quando direcionamos investimentos da União em nossos municípios, em nossas participações em decisões do orçamentoparticipativonaquelas cidades onde há, ou seja, somos participantes do todo.
         A divisão do país comofossemos"A" contra "B" não nos ajuda a dar qualidade onde mais precisamos. Sabemos que em áreas como a saúde, a educação,estánecessidade é urgente e requer a ação de todos em prol de melhorias e soluções.
         O Estado como é definido em nossa ConstituiçãoFederal, ée continuará sendo o canalemque receberemos todos os investimentosqueele é responsável. Um cidadão maispolítizado, atuante em suacomunidade é fiscalizador das ações dele, edeve se ver como um dos responsáveis quando a União não o atende de maneiraplana.