# score: 10,0
O papel do Estado em uma nação
Otamanho do papeldo Estado em uma nação sempre foi alvo de muitos debates. Cada país adota um modelo próprio, com mais ou menos influência sobre a sociedade. Muitos argumentam que o Estado deve exercer seu poder em todos os setores. Já outros defendem que sua influência deve ser reduzida ao mínimo ou até mesmo que nem deveria existir.
         Analisando os extremos, um Estado que controla tudo se tornaria uma ditadura, com grandes restrições à liberdade individual e à iniciativa privada. Por outro lado, um país sem governo seria uma anarquia, o que levaria ao caos. Nenhuma dessas situações é satisfatória. O mais adequado é o governo agir como um regulador e incentivadorpara odesenvolvimento e atuar mais fortemente apenas onde a iniciativa privada não puder fornecer um serviço adequado à população.
         Na área econômica, por exemplo, o Estado deve apenas fomentar o desenvolvimento, sem grandes intervenções, dando condições à iniciativa privada de crescer e movimentar a economia, gerando riquezas. É importante o governo incentivar o crescimento de áreas precárias, atuando em parceria com empresas etambém atuarcomo regulador, evitando abusos de poder de grandes grupos empresariais, intervindo quando necessário, mas sempre garantindo a livre concorrência.
         Já alguns serviços essenciais devem ter atuação exclusiva do Estado, como segurança pública e justiça, garantindo acesso e atendimento igualitário a toda a população.Já um setor como a educaçãodeve ser oferecida gratuitamente pelo Estado, principalmente aos mais carentes, mas tambémpermitirque a iniciativa privada participe, desde que siga as diretrizes definidas pelo poder público.
         Portanto, uma atuação adequada do Estado é necessária ao bem-estar de uma nação. Sua influência nos rumos de uma sociedade deve variar de acordo com o setor, atuando plenamente nele ou apenas regulando e intervindo quando for necessário para evitar abusos ou injustiças.