# score: 2,0
Escolha do Destino
A eutanásia é ummotivo peloqual as pessoas deveriam pensar mais. Há alguns casosquea eutanásia poderia sermuito melhor utilizada do que fazer uma família sofrermais, por alguém que está à beira da morte.
         Mas, quando o paciente ou a pessoa está consciente de que vai morrer, já é diferente e talvez seja bem melhor até usar a eutanásia para fazer com que a família do paciente não sofra, por causa de uma vida. Quando o paciente é inocente e é morto mesmo pela eutanásia, aí é diferente e a família pode até mesmo ter que responderpor ele, e até mesmo levarem a culpa.São assuntos que geram muita polêmica.Assunto que geram muita polemica, peloponto de vista daspessoas. Mas cada um coma sua visão ética.
         Uma polêmica seria até com a Igreja Católica, que é contra a eutanásia. Outro ponto de vista que pode ser observado épelopaciente que sofre doenças graves e escolhe amorte, ou até mesmo devemser analisado pela família do paciente
         se é melhor matar a pessoa ou tentar uma vida vegetativa que gastaria muito mais. A eutanásia deve ser praticada no Brasil, nos casos em que uma pessoa sofre, ou fica em coma por muitosanos deve ser praticada, pois não sabemos o que vai acontecer daqui para frente na nossa vida.