# score: 5,5
Matar para economizar? Não!
A eutanásia é um ato desumano e constrangedor à sociedade, pois esta condena o crime e matar é, sim, consideradoanti-social. Além disso, um paciente em estado vegetativo não pode ser morto simplesmente,poisvai contra alguns princípios religiosos e morais.Estemodo de dar óbitoparaum enfermo já, em
         vulgo "perdido" , é praticamente pré-histórico, pois os motivos são vários e fúteis como: liberar leitos de hospitais, economizarem com medicamentos, e até mesmo descartar algo sem valor . Em contrapartida, há algumas pessoas que pensam que a eutanásia é uma forma de aliviar o sofrimentodestesenfermos, porém não se colocam no lugar dos familiares que, com certeza, sempre terãoesperançaque o doente sobreviva, sem falar na dor de um parente ao autorizar a morte de seu ente.
         Compreende-se também, visandoosprincípios éticos e religiosos, que a prática da eutanásia nunca deveria ser legalizada em nenhum lugar do mundo, pois somente quem pode dar e tirar a vida é uma
         força muito maior do que a do homem. Portanto, vê-se que autorizando a eutanásia, estará também permitindo uma ação criminosa e sórdida, além de que a taxa de mortalidade em hospitais públicos aumentará devido ao novo ?motivo? para matar.