# score: 4,0
Eutanásia: a um passo da morte
A eutanásia é o ato de interromper premeditadamente a vida de um paciente que definha há muito tempo por consequência de uma doença incurável.Estaprática é considerada por algumas pessoas como a resolução do caso de um indivíduo queesta condenadaà morte por enfermidades insanáveis. Já para outras, é um absurdo,
         pois acreditam que nenhum ser humano pode privar umacriaturade viver.Elaé uma operação indolor que pode ocorrer através da autorização dos familiares
         ou simplesmente pela deliberação dos funcionários superiores do hospital. Existem dois tipos de eutanásia: ativa (com uso de medicamentos que conduzemamorte) e a passiva (interrupção do tratamento).
         Em alguns países amesmoé considerada legal, podendo ser praticada livremente, porém no Brasil é julgada como crime, sob pena de um a seis anos de detenção.
         Em função dos fatos mencionados, podemos concluir queesteassunto tem gerado muita polêmica, já que a sociedade estádivergidaem relação a isso . A eutanásia pode ser vista por uns como uma solução, mas por outros como um crime,porque a final de contaso único que pode decidir a hora certa de morrer é
         Deus .