# score: 6,5
Decisão mortal
Escolher a vida ou a morte é um direito de todas as pessoas . Entretanto, muitos grupos familiares e profissionais da área da saúde sentem-se no direito de abreviar o sofrimento de alguns pacientes e praticar a eutanásia. Alguns parentes de indivíduos que estão em coma ou que sobrevivem com o auxílio de aparelhos perdem a esperança e , em alguns casos, não acreditam mais na recuperação de seus consanguíneos e ordenam o desligamento das máquinas e o fim da sobrevivência deles. Existem famílias que são obrigadas, de certa forma, a permitir a eutanásia porque não podem arcar com as despesas de algum ente que sofre em um leito de uma unidade de tratamento intensivo. Aqueles que decidem interromper a existência de outrem carregam consigo, algumas vezes, remorso e muito arrependimento por terem escolhido uma maneira extremamente radical para eliminar as dores de outra pessoa. Médicos, enfermeiros e os cidadãos responsáveis pelos pacientes em estado grave devem, portanto, esforçar-se para defender a vida, sempre acreditar na cura e rejeitar a eutanásia. E as autoridades precisam proibir, através de leis rigorosas, esse procedimento terrível .