# score: 6,5
Homicídio ou fim de um sofrimento?
Polêmico e controverso, talvezseja a melhor definição para aeutanásia. Nome utilizado para a prática médica em que, a pedido da família, um médico acelera a morte de um paciente, com o intuito de dar fim ao sofrimento do mesmo. Mas, afinal, o ser humano tem o direito de decidir a hora que alguém deve morrer?
         Essa parece ser uma pergunta sem resposta igual para todos, pois em alguns lugares, como na Holanda, Bélgica e Luxemburgo a eutanásia é permitida por lei. E em outros não, como no Brasil, onde essa prática é considerada homicídio, passiva de prisão para o médico, sob o argumento de que nenhuma pessoa, mesmo sendo médica ou familiar, tem o direito de pôr fim a uma vida, por pior que ela se encontre. Com os avanços da tecnologia ecom osestudos na área da saúde, atualmente se encontram disponíveis muitos equipamentos e procedimentos médicos capazes de prolongar a vida humana. O grande problema é quando a doença chega a um nível que nem mesmo esses procedimentos e equipamentos são capazes de salvar a vida.Essesmomento é chamado de fase terminal de uma doença.
         O que é permitido no Brasil, e talvez fosse a prática mais adequada, levando-se em conta as questões de ética e moral que envolvem esse assunto,é a ortotanásia. Queconsiste em interromper um tratamento, sob o aval da família ou do paciente, quando o mesmo se encontra em estado terminal da doença, permitindo que ocorra o processo natural de morte, sem nenhuma interferência de médicos.