# score: 5,0
A tortura em um leito de hospital
Cada vez que se ouve falar em uma pessoa em seu leito de morte, sofrendo em demasia e por um longo período, é normal pensar: até quando isso vai se arrastar? Essa é a situação em que se encontram muitas famílias em todo mundo e até agora não há um consenso se a eutanásia deve ser legalizada ou não. Na discussão sobre esse assunto, várias correntes religiosas têm dificultado a legalização pois defendem que a vida é uma dádiva divina e não podemos de forma alguma violá-la. De fato, a vida é algo único e cada ser vivo desse planeta luta de forma consciente e inconsciente para se manter aqui, mas ainda existem barreiras que a medicina não conseguiu ultrapassar e vários pacientes ganham o adjetivo “terminais” em seus laudos,nãohá cura, há apenas a morte certa, lenta e muito dolorosa. Se esse indivíduo terminal não estivesse sendo tratado e ligadoàmáquinas que prolonguem seu sofrimento, ele obviamente já estaria morto. Será que esse fato não deveria ser levado em consideração? É a pergunta que muitos médicos têm se feito por mais que tenham jurado defender a vida de todo paciente. Praticar a eutanásia é considerado um crime na legislação brasileira, equivalente a facilitar um suicídio.
         Devem ter os médicos o poder de prolongar a vida e também de acelerar a morte? E se o enfermo não puder tomar a decisão, cabeafamília ter tal direito?
         São várias perguntascuja resposta aparentaestar longe de soar com unanimidade
         einfelizmente acada segundo dessa demora tem significado mais um segundo de uma tortura sem fim que já
         botou muitos a implorar pela morte em seus poucos momentos de sanidade.