# score: 5,0
O papel papel do homem na sociedade moderna
Ao longo dahistoriada humanidade o homem esteve em uma posição depoder,em Atenas na Grécia Antiga, somente os homens podiam participar da vida política, dos entretenimentos das cidades e eram considerados cidadãos, diferentemente das mulheres. O homem ocupava cargos superiores e era uma autoridade na sociedade.
        Atualmente o homem ocupa uma posição igualitária, não tem mais privilégios. No mercado de trabalho atual o homem compete com a mulhercargos que antes eram direcionados para ele. A posição do homem na sociedade mudou, hoje em dia
          faz atividades que eram exclusivas das mulheres , como cuidar da casa, ser pai solteiro... Essas mudanças ocorreram, pois as mulheres lutaram e lutam por seus direitos, pela igualdade entre os sexos. O homem atual tem que estar pronto para a competitividade e ser versátil em um meio cada vez mais exigente[,] onde vence o mais preparado. A evolução do homem e da mulher mudou a estrutura da sociedade, fazendo com quecada um exerçapapéis iguais.