# score: 3,5
Machismo: a controversa controvérsia de ser homem
A sociedade teve grandes avançoscientifico; tecnológico; nas leis; na moda; etc.Porém o caráter que se trouxe de gerações a gerações, movidos pelo tempo desde a idade da pedra onde se iniciou o termo "machismo" - claro que naquela época os homens deveriam ser bravos, valentes para conseguir a própria sobrevivência e de sua parceira que era conhecida como frágil, quebrável, não havia resistência; por isso permanecia em casa "cuidando dos filhos".O quadro da mulherevoluiu, transformouo[ seu]
         modo de pensar e agir na sociedade,consegueo seu espaçoecompetelado à ladocom os homens na florestachamadoséculo XXI. No entanto os homens pararam no tempo, permaneceram intactos vendo a evolução passar aos seus olhos sem questionar.
          Não questionaram . Agiram, agrediram e agridem suas parceiras como se fosse um modo de expor o que sentem contra elas.E se chamamde homens "com H maiúsculo", como se isso fosse um troféu.
            A hipocrisia é tanta, que se fecham e não sabem que esse machismo é crime , que pode evoluir a tragédias sem tamanho. O homem que quer honrar a sua biologia sexual , evolui o pensamento inútil e atrasado para o bom eaproveitoso: de viver e competir (não agredir) ladoàlado com as mulheres numa sociedade livre e democrática.