# score: 6,5
O homem do século XXI
Nas últimas décadasvemos a mulher conquistando o seu lugar no mercado de trabalho, mas em que isso influencia a vida do homem? Supostamente o homem não émaso "macho" responsável por todo o sustento da casa, agora a mulher tem uma parcela de responsabilidade sobre as despesas da família.
        A mulher que antes precisava se preocupar apenas em cuidar de seus filhos e de seu marido, hoje precisa trazer o pão de cada dia para a sua casa. Com certezaessa é uma grande "Revolução Feminina".
        Infelizmente não podemos dizer que ocorreu "Revolução Masculina", ao contrário, os homens parecem estar regredindo a cada dia. Ao invés de respeitar sua companheira e junto com ela garantir o sustento da família, muitos homens cometem violência contraas suasesposas. Casos de violência contra a mulher apresentam números espantosos: de cada3mulheres no Brasil, uma já foi agredida pelo companheiro. Vários projetos foram criados para ajudar as mulheres que sofrem violência física de seus maridos, mas não conseguemajuda- laspois as mulherestemmedo de falar, medo de denunciar. Isso tudo se deve a uma série de ameaças que as mulheres recebem de seus companheiros. Elas preferem, então, sofrer caladas.
          Um ritual macabro que muitos não acreditam que possa acontecer nos dias de hoje é a mutilação genital. Muitos países ainda aderem a essa técnica. Ela consiste na retirada do clitóris da menina quando ainda é criança, por volta dos 8 anos de idade. Assim os povos que fazem a mutilação genital acreditam que a mulher vai ter um menor desejo sexual evitando a chance de ela fazer sexo antes do casamento, o que nesses países é algo terrivelmente pecaminoso. Com certeza essa é a maior prova do machismo nos dias de hoje, as mulheres são tão desprezadas por esses povos que nãotemo direito nem ao prazer sexual.
          Muitos homens de hoje em dia se comportam como animais ao resolver suas desavenças apenas com a briga. Realmente é algo muito triste, mas algo que vemos muito no século XXI. Discussões de trânsito, de bar, de trabalho que geralmentetemmotivos banais tiram a vida de muitas pessoas anualmente. Quantas vezes não vemos na televisão ou no jornal alguém que morreu por uma discussão de trânsito? Um cruzou o sinal vermelho e quase pegou no outro, os dois param e começam a discutir, um saca a arma e tudo acaba com um fim trágico. Essa é, infelizmente, uma história rotineira em nossa sociedade.
            É esse o homem do século XXI. Um homem que precisa aprender a não ser machista, que precisa aprender a conversar ao invés de brigar, que precisa reconhecer que a mulher está ganhando o seu espaço no mundo e no trabalho e aceitar esse fato. Enfim, um homem que precisa evoluir muito ao invés do que está acontecendo hoje em dia com os homens: estão regredindo.