# score: 3.5
[Sem título]
A maconha tem prejudicado a muitas pessoas do nosso convívio, acredita-se que possa combater um pouco do tráfico de drogas possibilitando a venda determinada,maisinfelizmente no Brasil não há um controle de vendas e limites para diversas pessoas, entãoseriarealmente prejudiciais o uso da maconha e a venda liberada e legalizada. Além de estimular uso de drogas mais pesadas, através da maconha, podem sair muitas outras doenças tanto respiratórias como em outros órgãos, diversos estudos comprovam.Já o trafico de violência a maior porcentagem surge pelo uso da maconha, mais também temos outros tópicos de drogas, bebidas alcoolizadas entre outros, portanto se a maconha fosse liberada no Brasil, não seria tirada totalmente desse tráfico, até talvez estivesse estimulando o aumento dos tráficos, pois se é uma coisa legalizada, os traficantes achariam que poderiam utilizar a qualquer momento a qualquer lugar.A lei deveria ser reconhecida não acentuada com ricos ou pobre, a mesma lei deveria ser aplicada com todos para que houvesse um momento de sigilo, e todas as classes sociais percebessem que é um mal, e que todos devem participar e manter a mesma lei do país ou estado.Alguns países que aprovaram a lei assim como a Holanda terão sérios problemas na hora de venda, pois apesar de ter uma certa quantidade para atingir, alguns não saberão ter uma certa tolerância.Tendo ou não um certo controle para com esses usuários, aprovada ou não a lei eles continuaram a utilizar o produto.
              Acredito eu, que se ela for liberada, o tráfico diminuirá pois de um jeito ou outro ela será usada,então melhor que seja usada reconhecida, e não cause mais polêmicas a população.