# score: 4,0
Preconceito: um ato preto e branco.
Um conceito previamenteestabelecidofundamentado na escassez de argumentos, ou, em suma,
         o ato de preconceito , tão vívido no quotidiano social, está tão fortemente enraízado nahumanidade o qualabandona os livros histórico-pedagógicos para vir de encontro a nós, em pleno séc. XXI.
         Recentemente, um caso de ignorância – evite-se falar "racismo" ou "preconceitosocial", tendo em vista que estaríamos comungando com o pseudofato de que existem raças humanas – aconteceu em um estádio europeu –
         berço de diversas formas de preconceitos históricos além de nações desenvolvidas –envolvendoum esportista negro e uma banana,fazendo alusãoao fruto preferido do macaco.
         É paradoxal pensar que, enquanto Mandela viu no esporte (rúgbi) uma forma de harmonizar os povos, ainda manchados pelo regime do Apartheid, alguns veem uma possibilidade de retroceder à irracionalidade. Tal ato inconstitucional na segunda maior nação negra do globo também não é algo novo e pode ser amenizado com a educação paraconscientização, mostrando fatores biológicos (melanina, betacaroteno, genética, superficialidade dos vasos sanguíneos etc.) na questão da cor, além dos sangrentos e obscuros conflitos históricos em razão das formas de preconceito. Além disso,ações judiciais efetivas, como acompanhamos recentemente as sanções aplicadas a umexecutivoproprietário de um time de basquetenorte-americano o qual demonstrou um ato preconceituoso.