# score: 5.0
Discussão prejudicada
No Brasil, a discussão sobre legalização ou mesmo descriminalização da maconha ainda precisa ser muito amadurecida. Nosso país tem graves problemas de saúde pública e de falta de condições mínimas de sobrevivência.Fazer afirmações muito convictas agora, seria precipitar a decisão.
        Uma das principais razões para a sociedade brasileira ainda não estar apta para propor a legalização da maconha é a condição moribunda da sua saúde pública. O álcool é um flagelo segundo as estatísticas de acidentes e de atendimentos emergenciais.O que aconteceria então com essas estatísticas se o efeito potencializador da bebida fosse empregado sobre os efeitos já nocivos da maconha. Deve-se partir do princípio de que um atendimento médico às vítimas dessas drogas prejudica enormemente às pessoas que estão em busca de cura para problemas crônicos de saúde.
          Além disso, o povo deve participar ativamente de todas as decisões importantes na historia do país. A legalização da maconha seria um evento histórico.Aliás, história não é o forte das escolas brasileiras, bem como também não são o português e as outras matérias. Ou seja, não há base educacional para uma discussão do mesmo nível que se faz em países como Holanda e Canadá. Não se falem neles como parâmetros para nós.
            É uma pena que o Brasil não tenha condição, enquanto sociedade, de tomar uma decisão democrática sobre um assunto como esse que afeta a vida de todos, em especial, a dos jovens. Porém, discutir abertamente nossas deficiências, talvez seja o primeiro passo.