# score: 5.0
Maconha: boa ou ruim?
A maconha é uma droga que já está em grande circulação. Não apenas no Brasil, mas em todo o mundo. A questão de ser legalizada ou não no país é uma questão difícil de ser resolvida, pois a droga possui muitas"advertências", porém pode ser também utilizada com um "benefício" para a nação. No Brasil, temos um grande problema com o tráfico de drogas. Diariamente número de usuários aumenta cada vez mais, levando os traficantes a uma maior produção.
        Além de levar muitas pessoas ao fim de suas vidas,a maconha é hoje vendida como se fosse bala. Em qualquer região podemos encontrar uma "boca de fumo", nome dado aos locais de venda do produto.A maconha é rotulada como um problema no país devido ao fato de ser uma droga que vicia, e que aos poucos destrói a pessoa, deixando-a cada dia mais fraca e inapta para a vida. Isso faz com que se torne uma preocupação a mais para as autoridades do país. Porém, ela também poderia ser rotulada como uma solução. A quantidade de usuários hoje é tão grande que, se liberada para consumo, o governo poderia utilizá-la como um produto para arrecadação de fundos para melhorias na nação e também como uma forma de produção de empregos. Mas, infelizmente, a maconha é uma droga tão forte que levaria as pessoas ao consumo de outras drogas maiores, que seriam mais prejudiciais ainda.Portanto, mesmo podendo ser uma "solução" para os problemas financeiros do país,a maconha seria uma forma de devastação da população brasileira, pois o seu consumo exagerado pode levar as pessoas à morte.Então, acredito que a resposta correta para a questão da legalização seria NÃO! A maconha não deveria ser legalizada.