# score: 3.5
Legalizar é preciso
A maconha tem sido discutida ao longo dos anos. É uma substância prejudicial, sobretudo à saúde, além de provocar a dependência química e causar distúrbios nos sentidos. A legalização desta pode ser benéfica ao combate do tráfico.Apesar de criticarem afirmando o possível incentivo do uso através da legalização. Grande parte da população sabe o quanto essa droga é prejudicial. Assim,só os usuários e os anônimosusaram livremente.
          Entretanto, na livre comercialização devem impor leis com a quantidade do uso. Os infratores que ultrapassarem, serão como delinqüentes. A imagem mostrada por estes certamente não influenciará novos consumidores. É provável ainda que essa tal liberdade traga uma diminuição da violência. Muitos jovensnão se envolverammais com o tráfico. Traficantesperderamseus privilégios da sua principal droga a "maconha".
              Portanto, é preciso legalizar a maconha para visar os benefícios que trarão a sociedade. Afinal, a liberdade é uma das possíveis soluções de acabar com o poder do tráfico.