# score: 3.5
Liberdade: para que te quero?
Étautológicodissertar sobre a liberdade conquistada pelos jovensespecialmente a partir da"década perdida". O conservadorismo das gerações passadas deu lugar ao neomodernismo e
        aconstante banalização de relações antes idealizadas e complexas, como o sexo.
        Vivemos numasociedade liberal, na qualantigos tabus foram derrubados garantindo-nos maior liberdade no campo da sexualidadepor exemplo; liberdade essa, fruto da geração "sexo, drogas e rock'n roll". Ultimamente, porém, alguns jovens
          tembuscado antigos valores como o sexo apenas após o casamento. Cantores famosos propagaram essa ideologia que levou centenas de fãs a seguirem seus ídolos. Paradoxalmente, algumas crianças iniciam a vida sexual aos 12 anose é crescente o número de grávidas na adolescência, na maioria das vezes por falta de informação, diálogo com a família e educação de qualidade.
          Os mais conservadores ainda estranham a atual banalização sexual. Nas décadas passadas, a sociedade era movida principalmente pelos ideais religiosos que, hoje, encontram-se decadentes. A virgindade é vista como símbolo de inocência e infantilidade, então a iniciação sexual torna-se cada vez mais precoce por representar a transição e a aceitação no "mundo adulto", no qual não se é mais inocente e ingênuocomo antes.
            Notamos atualmente, portanto, que diante dos valores do novo milênio, é difícil conter a liberdade alcançada pela juventude.Podemos, e devemos, porém, auxiliar nossos jovens nesse mundo novo informando-os e ensinando sobre as medidas preventivas e sobre as consequências de atos impensados que podem levar a uma gravidez precoce.