# score: 4,0
Educação: caminho para o fim do racismo
Nos últimos tempos, o Brasil tem debatido um dos problemas que vem sendo repercutido nos meios de comunicação, o racismo. Não apenas no nosso país, mas também noexteriorforam divulgados casos de racismo no futebol;ondenegrossãoatingidos por bananas
         nos meios de campo, ou por palavras ofensivas. Esse problema social vem desde os séculos passados,ondeafricanos eram escravizados, negros eram mortos pelosnazistas e entrediversos outros acontecimentos que de certa formacolocouo negrosendo inferior na Sociedade.
         Esse preconceito tem surgido sem fundamento algum e ainda vive no Século XXI pela falta de conhecimentos científicos e culturais. ASociedadeacaba
         associando o racismo como um problema dissimulado ; porém se buscarmos analisar a diferença de cor entre negros e brancos através da ciência, veremos que a cor não passa de uma questão genétca, e não tem relação alguma coma inferioridade. Para acabar com esse grande problema social surgido há muitosanos atrás, é preciso que o governo dos países tomem providências para que as criança nas escolas aprendam a verdadeira razão entre as diferenças decores. É através daEducaçãoque o racismo poderá ser abolido.