# score: 5.0
Liberdade de escolha
A virgindade é uma escolha extremamente pessoaleo jovem não deve sofrer influência da mídia, de artistas famosos, de religião, de cultura,masprecisa manter-se informado sobre todos os tipos de
         Prevenções, através de diálogos com a família paraquando chegar o momento de acontecer, não sofrer consequências desagradáveis, como gravidez indesejadaou graves doençasaté como câncer e HIV.Cada jovem deve dar a importância que achar necessária para esse primeiro acontecimento, porém, a virgindade não é a única coisa que é importante,existem certos momentos da vida, como o primeiro beijo, o primeiro namorado, o primeiro passo, a primeira falaque também são estágios que merecem tal importância quanto à perda da virgindade. Não que não seja essencial ter cuidados, busca de informações, atenção e preparaçãomas não é tão necessária a preocupação que as pessoas dão a esse momento, que qualquer dia, mas cedo ou mais tarde, acontecerá.
          Portanto, o radicalismo imposto por certos grupos é desnecessário, pois todos possuem liberdade de escolha, parapoderdistinguir qual o melhor momento para a perda da virgindade. Todos possuem direitos para terem suas próprias opiniões, porque ninguém é igual
            àninguém, cada jovem sabe da sua vida, e cada um
            decidio tempo certo pra esse tipo de assunto.