# score: 4,0
Racismo, até quando?
A cada dia, mais aumenta o número de racismo , assim, se tornando um assunto muito discutido na sociedade nos últimos anos . O polêmicoassunto, vemganhando espaço namídia, muitoabordado,
         tem tido forças mas redes sociais, nos meios de comunicação, assim aumentando o número de cidadãos contra o racismo. A sociedade tem buscado expor suas opiniões, críticas e protestos contra o racismo, uma forma de repreensão . Infelizmente apenas protestos não resolve , as leistemque ser mais rígidas, pois há muitos
         casos pendentes, sem contar os casos que passam como descaso perante a lei brasileira. Portanto,meios decomunicações temajudado muito na batalha contra o racismo,masainda sim, precisamos de atitudes que venham do governo, e uma grande mudança nas
         leis flexíveis .