# score: 2,5
Celulares na sala de aula
O número de jovens quepossuemcelulares elevam praas escolas está aumentando frequentemente. Com isso, ocorrem os casos de filmagens constrangedoras, colas por mensagens de texto e varias interrupções durante as aulas devido à utilização desses aparelhos. Em uma sala de aula, no momento em que o professorestapassando a matéria, toca o celular de um aluno, às vezes é uma informação importante da família, ou apenas situações sem muita importância. A aula é interrompida e a concentração do professor e dos outros alunos vaiproespaço. Isso levou o Estado a criar uma lei que proíbe o uso de celulares nas salas de aula. O objetivo dessa nova lei é evitar que as aulas sejam interrompidas com os toques dos celulares e também evitar as colas que os alunos passam pelas mensagens de texto e outros problemas. Emcontra partida,
        os jovens usuários desses aparelhos não ficaram muito satisfeitos com essa novaLei,
        declaram que é importante o uso do celular para receber noticias caso aconteça algo importante que é necessário saber. Mesmo assim, todos sabem que o jovem abusa da liberdade para cometer atos incoerentes . Nesse sentido, pode-se dizer que a novaLeicom certeza trará mais benefícios para a sociedade de um modo geral do queindividual. É importante que os próprios pais
          desses jovens deem instruções para a utilização dos aparelhos e trabalhar a ética de seus filhos para evitar esses casos de incoerência social nas salas de aula.