# score: 0,0
Racismo: não se distingue a pessoa pela raça, [mas] pelas atitudes.
O racismo vem desde a escravidão, da mentalidade antiga, mas que ainda continua em pleno século XXI. A tecnologia avançou para melhor, já o racismo não deve essa evolução, parou no tempo ou aumento? Muitos esquecem que temos o mesmo sangue, viemos da mesma linhagem, e quer diferencia tu do próximo , só pela cor da pele. O mundoestaseguindo em frente e
         você em pleno século XVI. Achando com aquele gesto de jogar a banana no campo de futebol que iria nos ofender, está enganado, isso só nos fortalece os “negrinhos”, como vocês dizem, ainda come para mostrar que isso não vai abalar tão facilmente. Certamente o racista esquece que somos todos iguais. Consequentemente, a pessoa que você mais despreza, é que vai te ajudar na hora do aflito . Não julgue a pessoa pela raça, é comatitudes dela quese distinguedademais.