# score: 4,0
A justiça é a lei
No Brasil um homem que comete assassinato será julgado epenealizadode acordo com o previsto nocódigo penal, masestaramos entes queridos da vitima satisfeitos com a pena que será imposta? A vida é o bem maiorque podemos dispor, e para que ela possa ser resguardada com eficiência devemos deixar nossa opiniões de lado e aceitar o que será determinado nos tribunais, pois a justiça é o que a lei determina e não o que pensamentos subjetivos de um individuo ou grupo acham ou deixam de achar.
        A lei em nosso país não discrimina, éunicapara todos. A vingança é atitude egoísta, pois vai contra aquilo que é igual para todos os cidadãos, é um atodesprezivelque faz cada um ser juiz soberano acima dos outros, tirando osdiretosde igualdade de liberdade e defesa justa que a lei nos proporciona.
          Avitimade um assassinato não vai estar feliz ou triste depois da morte, para ela não haverá diferença, mas para aqueles que ficam, mesmo que o assassino cumpra a sentença com anos de prisão muito abaixo do esperado, seja por bom comportamento ou seja por fuga, aqueles que confiaram na leiteramsuasconciênciaslimpas, o sangue da vingança não estará em suas mãos.
            A justiça é o que a lei determina, a vingança é a atitude arbitrária de resolver de acordo nossa vontade, as autoridades competentes devem ser consultadas, a nossa vontade não, e a justiça prevalecerá.