# score: 6,0
Justiça x Vingança: uma questão de valores.
O termojustiça,logo nos remete a uma série de questões como igualdade social,segurança e ética ,valores que devem reger uma sociedade organizada.Quando esse conjunto não funciona,ocorre um descrédito ao que se acredita ser uma justiçafuncional, apartir disso, surge uma ?sede? de justiça que pode nos trazer situações mais complexas ainda, como o ato de
         fazer justiça com as próprias mãos . Ao se permitir o livre julgamento,se ampliaessa busca pela justiça de qualquerforma, eis que isso tudo issoaliado aos diferentes comportamentos reacionais a situações adversas, pode alimentar um desejo porvingança, desejo esse queultrapassa os limites de qualquer tipo racional de justiça.
         Se a justiça deve estar aliadaaética, qualquer questão que venha trazeratona resquícios deimoralidade,tende a servistocom olhares mais cautelosos. Há uma grande diferença entre
         fazer justiça com próprias mãos em situações preventivas ou de defesa própria, como matar ou ferir para se defender,arealizar qualquer tipo de vingança, pois essas geralmente são baseadas em motivos torpes. Consolidar uma vingança tem muito mais a ver com uma disputa de valores,ondequem se sente lesado realiza uma açãovingatóriae a define como uma ato de justiça.
         A justificativa de uma ação de vingançaáum ato dedefesa,dificilmente virá munida de argumentos suficientes para embasar de forma consistente o que é relatado. Existem exceções quando baseadas em brechas da lei, entrando aí outra questão importante que é o julgamento devalores,o que é correto paraum,não precisa necessariamente ser correto para outro, deixando assim várias margens interpretativas para uma mesma situação.Entãodefinir vingança como justiça é algo que não deve ocorrer. Nas situações de exceção, onde a vingança consegue ser justificada de maneira sólida, essa
         deixa de ser vingança e passa a ser um ato de defesa ou prevenção. Baseado nisso, é preciso que cada caso seja analisado individualmente, para assim implicar um conceito de justiça correto a cada um deles.