# score: 4,0
Uma justiça limpa para a construção de uma sociedade justa
O sentimento de justiça, sendo nato da personalidade humana, torna-se sempre ativo nos casos de violência e atritos gerados por desigualdades sociais, culturais e religiosas, mas esse sentimento muitas vezes é mal interpretado e confundidoporvingança.
        É natural aspirarmosquea justiça seja feita, porém de formas pacíficas,analizandoas consequências que atos mal pensados podem acarretar, evitando, assim, um ciclo vicioso por "justiça". Uma "justiça" que, em casos agudos, tira bruscamente a vida de pessoas que não fazem parte desse ciclo e perdem o direito de construir a sua história e viverasua maneira.
          A justiçaé a cima de tudoa junção de valores, os quais devemos presar, deixando como exemplo atitudes dignas e adquirindo uma postura consciente do desejo da mesma e não de vingança.
             Só assim pode-se diminuir a violência que nos rodeia e viver em um ambiente justo e igualitário, onde nãoseja constanteas inúmerasquantidades de notíciasdesagradáveis nos programas informativos da televisão. E no qual as pessoas não vibrem com a imagem distorcida da justiça e sim com a justiça de fato.