# score: 1,0
A água, essencial para a vida.
Hoje em dia, aescassesda água é o
         assunto mais comentado no mundo inteiro, e é algo extremamente precioso e fundamental para todos nós como seres humanos. Afinal, a água é essencial para asobrevivencia na terra.
         Desde aantiguidade ou melhor dizendodesde que
         sabemos por nossos conhecimentos que existe vida naterra, sem a água os seres humanos não conseguiriam suprir suas maioresnecessidadescomo primeiramente a higiene, aeconômia, agricultura onde era essencial no enriquecimento do solo ou seja com um solo fértil as pessoas poderiam se manter e se sustentar, mas tudo isso graças a água, nossa dádiva.
         E hoje não é diferente , continuamos precisando da mesma forma delaemesmo que
         pareça um problemaambientalestá maisenvolvidouma questão socialque envolvetodos nós a buscarmos uma solução, o futuro da nossa humanidadeestaem nossas mãos.
         Como é algo essencial para a vida , cabe aoestado garantirpois é um direito
         de todos nós como cidadãos termos .precisamosde uma formaconjunta buscarmosmedidas quetomeas melhores soluções possíveis. Que não corrompa nossa história de vida mas que contribua para que sempre tenhamos nossa maior dádiva que é a agua não em falta mas em abundância.