# score: 7,0
A Aids ainda não acabou
O vírus HIV é o assassino de grandes nomes como Cazuza e Freddie Mercury. A síndrome da imunodeficiência adquirida (AIDS), causada por ele, é um mal que ataca o sistema imunológico das vítimas e acabou com milhares de vidas no último século . Com a descoberta demedicaçõesquecontrolavama doença,porémo medodestaque assolava asociedadediminuiu, gerando um descaso sobre um assunto tão perigoso.
         É necessário ressaltar que a falta de preocupação da nova geração em relação a AIDS deve-se principalmente a não ter havido um contatodela como sofrimento causado pela epidemia inicial da doença, com auge nas décadas de 80 e 90. Pelo contrário, os jovenscresceram em meio a notícias sobre os
         milagrosos remédios que permitiram o controle desta , além de uma notável diminuição das campanhas que favoreceu ainda mais a despreocupação. O problema é queestajuventudeesquece-sedo efeito apenas amenizador dos coquetéis . De fato, estes não curam adoençaapenas retardam seus danos e,
         mesmo com o seu uso, a AIDS é muito devastadora e a própria química forte dos remédios tem efeitos negativos sobre o organismo, mas em escala muito menor que a enfermidade. Mesmo com esses problemas, a banalização da doença é frequente e gera irresponsabilidades, como não usar preservativos. A principal desculpa para nãousar-secamisinha é a confiança no parceiro, porém, ele pode ter contraído o HIV anteriormente e não saber, pois, às vezes, o vírus permanece no corpo por anos antesdadoença se manifestar. Com a efemeridade dos relacionamentos atuais, há casosondea pessoa tem relações com muitas outras, espalhando a doença antes de descobrir que a tem. Portanto, o fato de conhecer o outro e a aparência saudável deste não fazem uma relação sexual ser necessariamente segura.
         Enquanto a ciência, que tem trabalhado arduamente, não encontra a cura e a vacina da Aids é fundamental alertar a população, por meio de campanhas na mídia e nas escolas, a fim de impedir que o descaso e a falta de informação espalhem mais ainda esse mal.