# score: 4,0
A credibilidade do horário político
Hoje em dia muito se questiona sobre aimportância do horário político obrigatórioque é transmitido duas vezes ao dia em todas as emissoras
         de TV Brasileira.
         A queda no ibopedurante a exibição dos candidatos deixa duvidasse realmente esta sendo validaessa forma de apresentação
         dos mesmos.
         Maisa verdade é que
         grande parte dos eleitores estão cansados e desanimados com falsas promessas e mentiras contadas por alguns candidatos durante as apresentações das propostas. Além do mais, candidatos despreparados e atemesmo zombando da política Brasileira, por meio de piadas e outras formas de apresentações não tão convencionais, fazcom que
         a credibilidade desse horário reservado ápolítica
         perca cada dia mais a credibilidade . Por esses motivos, vários eleitores passaram áacompanhar os debates e entrevistas feitos pelos principais jornais, exibidos nas emissoras, onde os candidatos são questionados sobre os principais pontos para ter uma boa administração do governo, é como se o eleitor estivesse questionando o seu futuro candidato.