# score: 6,5
A cultura do consumismo na sociedade brasileira
A sociedade brasileira vive um momento de intenso consumismo, gerado pela boa fase econômica do país e pelo fácil acessodecrédito nas instituições financeiras.
         Por um ladoestefenômenofavorávelsociedade, pois aquece a economia do país, gerando mais postos de trabalho e fonte de renda para muitos pequenos e médios empreendedores.
         Emcontra partida, estamos vivenciando o aumento dos índices de pessoas inadimplentes e endividadas, que não conseguem honrarcom seuscompromissos financeiros por falta de uma boa educação financeira. Outro fator decorrente do fácil acessodecrédito é o aumento nas taxasejuros cobrados pelas instituições financeiras, que se utilizamdestequadro para diminuir os prejuízos dos endividados e obter lucro dos novos consumidores.Gerandoum ciclo vicioso na sociedade, que só iremos conseguir reverter sedesde decedo cultivarmos uma nova
         consciência financeira em nossos jovens, uma vez que eles representam a grande maioria dos endividados que, pela impulsividade e falta de consciência financeira , acabam tendo dificuldades de ministrar seus recursos. Só será possível reverter essequadro, sehouver a preocupação deformarpartir da escola, consumidoresconscientes,e preocupados em manter o controle financeiro.