# score: 4,0
A evolução da família tradicional
Independenteda opção sexual, uma família pode sim, ser constituída por duas pessoas do mesmo sexo.
         Embora isso seja visto pelosconservadoresda família tradicional como errado ou equivocado,mas asociedadetem que entendere aceitar a evolução social. Pessoas do mesmosexoque se relacionam independentemente de serem duas mulheres ou dois homens,deveriam ter os mesmos direitosque os heterossexuais, desde a adoção de uma criança ao casamento .Poisassim como qualquer outrocasaleles também têm seus sonhos de ter uma família.
         Apesar de igrejas e entidades defenderem o conceito da família tradicional, que éconstituída segundo eles, por um homem e uma mulher, e valorizarem questões culturais,elestemque compreendera evolução da sociedade. O que antigamente não era comum, dois casais do mesmo sexo se relacionando, hoje faz parte do cotidiano, e com o passar dos anos irá fazer parte da cultura. Com isso, todosdevem respeitara pessoa e sua família,independente se forconstituída por dois homens, duas mulheres ou um casal de homem e mulher.