# score: 1,5
A importância do horário político
O horário político tem o objetivo deproporcionaraos candidatos que irão nos representar na política,de exporsuaspropostas eficientes,convencendo ao eleitor o porquê devotar nele.Mas, seráque os cidadãos têm a consciênciaque avaliar o candidato por menores detalhes tem grande importância para a sociedade, assistindo às propostas políticas? De acordo com as pesquisas, feitasaoseleitores, uma porcentagem bem significativa da populaçãodeclararam?não assistir o horário político, por ele ser desgastante?. Logo, a outra parte da pesquisadeclararamque o horário político é de extrema importância para os cidadãos, inclusive no Brasil, o qual tem disparado, economicamente, por outro lado às questõessociais como: acesso aeducação eficaz, saneamento básico, excelente segurança pública e a qualidade da saúde pública tem apresentado um quadro degradante, sendo assim, o Brasil, é consideradosemi periféricopor causa também da má distribuição de renda nosde maisestados.
           
          
          Por exemplo: oMaranhãoque segue apresentando os piores índices sociais do país. De acordo com a pesquisa Ipea, 27,2% da população maranhaense (mais de 1,6 milhão dos 6,1 milhões de habitantes) vivem na pobreza extrema, ou seja,temrendimento médio domiciliar mensal de até um quarto do salário mínimo.
          Diante das informações acima, é preciso avaliar nesses dias cada candidato, senão estaremos novamente presenciando o nosso país a cair mais um nível em questões tão básicas, mas de grande relevância para a sociedade. Por isso, participar na vida política é tão importante, votar no candidato que fará a diferença nas questõesque encontra-seo Brasil. Governar implica em investir o dinheiro público, poiso capital tem, o que precisa é um governante que mudará o quadro atual. Para isso acontecer, precisamos participar da vida política, ou seja, tomar conhecimentos das leis que regem o país e cobrar dos políticos as propostas feitas anteriormente.Tendo essa linha de raciocínio estaremos cumprindoa fraseda bandeira do Brasil ?Ordem e progresso?.