# score: 9,5
A Inviabilidade do MMA
Apesar de ser mundialmente reconhecido como esporte, o MMA, sem dúvidas, incita e estimula a violência. É inconcebível que a sua prática seja aplaudida e acolhida pela sociedade. Os golpes utilizados no MMA são assustadores. Os atletas, muitas vezes, saem do octógono desacordados, com hemorragias graves ou até mesmo com membros fraturados. Esse fato não se trata de uma fatalidade ou anomalia, mas do propósito do jogo: "acabar" com o oponente. Através da mídia, a sua prática tornou-se corriqueira. As Academias estão repletas de jovens e adolescentes que procuram satisfação, adrenalina nessa atividade. A maioria deles declaram que optaram pelo MMA porque gostam de ver sangue e de bater nos oponentes. Essas afirmações são extremamente preocupantes. Teoricamente, esses não são bons conceitos a serem ensinados principalmente para indivíduos nessa faixa etária, que estão formando a sua personalidade. Esportes que agreguem valores, união entre os indivíduos, entretenimento, diversão e lazer devem ser estimulados para qualquer pessoa. Ao contrário do incentivo à prática do MMA, que não garante bonança ou benefícios suficientes para seus espectadores e muito menos para os lutadores.