# score: 5,0
A luta começou
Atravézdas ondas de protestos que se alastraram pelo país, no último mês, ficouclaroa indignação do povo brasileiro com ospolitícose os diversos problemas sociais existentes no Brasil. Apesar de algumas conquistas,áuma grande incerteza quanto aofuturo, ese essas reivindicações vão realmente trazer mudanças para a vida da população.
         Os protestos começaram quando houve o aumento das tarifas de ônibus, trem e metrô, o que serviu de estopim para muitos outros , trazendoátona questões como saúde, educação, transporte público de qualidade, igualdade social, diminuição do custo de vida etc. A população demonstrouatravézdas manifestações estar cansada dapolitícabrasileira, dospolitícose de suas promessas falsas. O povo veio as ruas,do norte ao suldo país,jóvens, adultos,
         senhores e até crianças, para lutar e cobrar por seus direitos, e também obter esclarecimentos sobre o provável uso de dinheiro público para a constução de estádios, para acopa do mundode 2014, e pelo fim da corrupção. As pessoas estão mais vigilantessobreo queestaacontecendo no país. Os governantes se sentiram encurralados e tiveram de se explicar. Mais uma vez promessas de mudanças foram feitas, reacendendo nos brasileiros o sonho de um Brasil melhor para todos.
         Dessa forma, pode-se perceber que opovoquandounido possuíuma força surpreendente e é quem realmente manda num país. Alguns dos
         temas dos protestos foram avaliados e conquistados , por issoauma esperança que mais conquistas venham com essas manifestações, porém deve haver
         união e objetividade entre a população, para que a luta continue e que tudo o que foi feito até aqui não tenha sido em vão.