# score: 4,0
A meia-entrada, afinal quem paga a conta?
Mais um projeto de lei diz beneficiar a sociedade brasileira, a chamada meia-entrada, medida esta quebeneficiaria sima população brasileira sefossemos[fôssemos] realmente um país justo eserio.
         Ameia entradavisa diminuir os custos para jovens e idosos frequentarem eventos culturais e esportivos,maiso resto da população também se beneficiará ou sofrerá com as mudanças?
         A resposta é simples, o restante da população e até mesmo os beneficiados sofreram com o velho golpe dos descontos. No nossopaísnós sabemos melhor que ninguém que não existem descontos oumeia-entradase sim que o verdadeiro valor estará coberto por alguma propaganda mentirosa.
         Ameia entradanão beneficia a população, ela só engana, pois se um ingresso de teatro custava 10 reais, caso a lei seja aprovada ele irá passar a custar 20 e todos continuaram a pagar o mesmo valor, sem perceber.
         Esse projeto só seriavalidoe trariabeneficiose vivêssemos em um país sério eJusto, que não tenta enganar a sua população com falsas palavras e propaganda. A meia-entradaseria simum avanço para o Brasil se o valor diminuído não fosse tirado do bolso do povo, que já arca com impostos altíssimos e entrega a empresários que não visam o entretenimento e sim a sua contabancariacom mais cifrões.
         Esperamos um diavermosreais situações de benefícios para a população, algo que incentive realmente a procura pela cultura e o esporte que é, ou pelo menos deveria ser direito de todos nós, brasileiros. Para que isso aconteça temos de cobrar situações de real beneficio e não somente mais disfarces.