# score: 6,0
A população pede socorro!
A indústria alimentícia, nos últimos anos, vem conquistando muito espaço na mídia brasileira, com os chamados fast-foods?comidas rápidas?. Anualmente, são gastos milhões de dólares em propaganda de alimentos com altos índices de gordura, açúcar e sal.esses alimentos consumidos em demasiapodem prejudicar a saúde por provocar obesidade, diabetes, hipertensão e outras doenças.O EUA ?Estados Unidos? possuiuma população agitada, não gostam de perder tempo, assim o fast-food
          caiu no gosto da população, por serbarata e rápida. Lá, esse tipo de comida é muito comum
          e faz parte da dieta há muito anos. Mas, devido aos altos índices de obesidade e doenças cardiovasculares provocadas pelo consumo excessivo de gordura e açúcares contidos nesses alimentos, os americanos estão mudando os hábitos. Atualmente, é possível notar a presença de alimentos saudáveis como: saladas, grelhados, sucos e até frutas nos cardápios dos restaurantes americanos. O Brasil, por sofrer forte influência norte-americana, passou a consumir muito fast-food. Hoje, em cada esquina, há um restaurante, principalmente nos shoppings. As famílias brasileiras, porficarmuito tempo fora de casa, aderiram aos hábitos alimentares dos americanos, consumindo muito fast-food e comida industrializada, ou seja, pela falta de tempo deixaram de fazer uma comida caseira, que é mais saudável.
              Recentemente, foi divulgada uma pesquisa, de acordo comoqual a obesidade infantil aumentou consideravelmente nos últimos 20 anos e hoje atinge 15% da população jovem.
                O Ministério da Saúde elaborou um estudo e apresentou os resultados, 72% dos anúncios são referentes a alimentos com excesso de gordura, sal e açúcar. Em outros países , a propaganda de alimentos direta à criança é proibida e regulamentada, como a do cigarro e da bebida alcoólica. Para eles, o consumo desses produtos deve ser feito sob orientação e não por impulso. Diante do exposto, cabe sim ao governo a responsabilidade de regulamentar a propaganda de alimentos com altos índices de gordura, calorias e açúcar, mas também é de extrema importância a vigilância dos pais dentro e fora de casa, procurando orientação profissional para uma boaalimentação. A prevenção sempre é a melhor opção. Fazendo uma reeducação alimentar e praticando exercícios regularmente, conseguiremos reverter esse quadro tão preocupante.