# score: 2,5
A Produção de Alimentos - transgênicos em questão, fatos e perspectivas
No meio da produção de alimentos , a evolução científica eindustrial, possibilitouuma maior facilidade no cultivo de vegetais e na criação de animais, levando a um incremento significativo de produtividade. Contudo, o aumento,
         na linha de consumo , de produtos transgênicos apresenta problemas, principalmente pelo fato de fugir a projeções de risco , podendo resultar em problemas à saúde. A velocidade e quantidade de alimento, tanto vegetal, quanto animal, aumenta progressivamente. Porcos e leguminosas em geral tornam-se, a cada dia, mais e mais resistentes e mais eficientes na questão produtiva. Por esse motivo, há mudanças significativas no preço final. Nesse sentido, o transgênico torna-se, pois, motivo mais que suficiente de uso. Como sempre, as leis de mercado são obedecidas. Contraditoriamente à imposição de transgênicos , não há regras, controle ou estabelecimento de relações satisfatórias de segurança desses alimentos . Mesmo que a curto prazo a opção por transgênicos seja economicamente mais atrativa, tanto para o produtor, quanto para, consequentemente, o consumidor, projeções de longo prazo tornam-se difíceis, ou até mesmo desconhecidas. É com esse viés quenecessita-sebuscar por maior controle sobre alimentos geneticamente modificados.
         Ressalta-se que o desconhecimento de possíveis problemas à saúdedeve-seser analisado e enfatizado como um importante tópico na comercialização e produção de alimentos geneticamente modificados,afimde evitar riscos quaisquer.
         A concentração da produção de alimentos feitos a partir de transgênicos é, em maior parte, vinda de produtos de larga escala, voltados para a agro-indústria. Com essa perspectiva, ressalta-se a
         possibilidade de incetivo aos pequenos produtores, evoluindo o número da produção de produtos orgânicos .