# score: 3,0
A Sociedade da Justiça
Uma questão já quase esquecida pela humanidade está sendo amplamente debatida nos meios midiáticos mundiais . Trata-se da diferenciação apropriada entre a busca por justiça e a prática da vingança. Tal questionamentoapresentara-sepela primeira vez algumas horas após o anúncio feito por Barack Obama, presidente dos Estados Unidos da América, da morte do terrorista islâmico Osama Bin Laden. Ao analisar-se tal ocorrência tendo como referencial argumentativo a Constituição Americana, seria possível afirmar que tal atoforainconstitucional e vingativo , já que os direitos humanos do referido terrorista foram desrespeitados. Porém, ao se usar as ações anteriores de Osama (como os notórios atentados de 11 de Setembro de 2001), a ação americana constitui-se como justa, ao livrar a humanidade de uma grande ameaça. Quando se considera tal impasse, faz-se notável a necessidade de uma indagação filosófica. É necessário diferenciar coerentemente os conceitos de justiça e vingança. A tarefa torna-se mais complexa ao se ter a percepção de que, apesar de divergentes, essas idéias acabam por se entrecruzar em várias situações. Adicionalmente, deve-se ter em mente a impossibilidade de conscientizar sociedades as quais sofrem com inversões de valores morais, mentalidades coercitivas e ignorantes e governos autoritários os quais suprimem a liberdade de expressão e até mesmo de pensamento. Sem mudanças nas ordens social, cultural e política, qualquer tentativa de difusão de ideais de cunho ético e moral tornar-se-á infrutífera. Em síntese, fazem-se essenciais à separação coerente da busca por justiça com a prática da vingança, além de incentivos aos pensamentos filosóficos independentes, mudanças sociopolíticas, culturais e até mesmo de caráter moral, valorizando os verdadeiramente justos sem deixar de punir os infratores. Assim, a construção de uma verdadeira sociedade da justiça terá seu caminho encurtado.