# score: 6,5
A Violência no Âmbito Escolar
Sabe se que aViolênciano meio escolar é um tema muitopolêmico, eque está sendo debatido com mais transparência nos dias de hoje, principalmente nas redes de ensino público, onde a maioria dos alunos vive em comunidades violentas e desestruturadas, sem o auxílio governamentalnecessário, destacam sena atualidade o bullying, cometido frequentemente nas escolas e o cyberbullying, presente nas redes sociais e em blogs.
         É notório que a prática da violência nas escolas brasileirastêmaumentadodesordenadamente, muitosalunos são julgados por serem diferentes ou por não aceitarem um
         estilo proposto pelos demais colegas. Adolescentes são submetidosasmais diversas situações humilhantes, chegando a até sofrerem com problemas relacionados à depressão e, em alguns casos, ao suicídio, como é o caso de Roliver, um estudante de Vitória noEspiritoSanto que não resistiu a pressão ao ser alvo de chacotas todos os dias.
         Nos Estados Unidos, a prática do bullying se tornou comum entre os estudantes do ensino médio, casos como o de Roliver não sãoraros, ocorrênciasmais extremas estão sendo registradas com mais frequência, como a de jovens
         que almejam outros e cometem suicídio. Outra prática que está sendo disseminada com mais rapidez é o cyberbullying , que consiste nos mesmo princípios do bullyingconvencionalsó que na realidade é cometido nas redessociaisonde o estrago emocional é mais violento. Quandoestaprática é cometida, torna se quase impossívelde parar, pois é lançada em um ambienteondemuitas pessoas poderão visualizar e compartilhar o acontecimento.
         Portanto, o acompanhamentodessa práticadeve ser acompanhado
         com mais rigor, programas de auxílio e alerta devem ser criados para informar as pessoasdessa terrível prática, reuniões com os pais e familiares devem ser instigadas, para que eles saibam como lidar comessa situação. Diga não ao bullying, a tristeza deumpode ser evitada com uma simples ação.