# score: 3,0
Água, economizamos ou perdemos!
A água é um bem fundamental para a vida, não só humana, mas para todo ser vivo . Precisamos de água para tudo em nossa vidae, háágua em quase tudo que existe. Estamos sofrendo com a escassez desse recurso. As causas sãoóbvias,desperdício de água, degradação do meio ambiente, falta de investimentos, entre outras.
         Além disso, a água potável está cada vez mais rara.Istose deveao fato não só do desperdício, mas como,em razão aos processos de urbanização, industrialização e produçãoagrícola. Quesão mal estruturados em termos de preservação ambiental e da água.
         Vê-se nada ser feito com relação aisso, eas consequênciasnota-secada vez mais. Nosso país vem sofrendo com a falta de água em determinados lugares,mas mesmoassim, continuamos com o esbanjamento de água.
         Dessa forma, caminhamos para o fim da água. Uma ótima medidaé, oreaproveitamento da água utilizada.Como porexemplo, a água utilizada em máquinas de lavarroupas, podem ser reutilizadaspara a lavagem de carros, banheiros, entre outros.