# score: 3,5
Educação Alimentar
O Ministério da Saúde pede ajudaa justiçapara que indústrias de alimento e refrigerantes tenham nas receitas de seus produtos, ingredientes mais saudáveis.
         É verídico que a alimentação saudável também seja influenciada em casa, pelos pais, e com limites, nunca proibindo. Na visão das “casas de delícias” a lei de propaganda de elevados índices de açúcar, sódio e gorduras, com advertência sobre os riscos a saúde em caso de consumo em excesso, só valerá se o Congresso aprovar a lei. A obesidade infantil aumentouem cincovezes mais nos últimos vinte anos, atingindo cinco milhões de crianças, hoje. Apesar de o governo querer mudar essa situação, a força de vontade de querer mudar deve partir do jovem. Mesmo que não deva proibir de comer algo gorduroso, os familiares devem porlimitespara que não fique abusivo e levar a doenças.
         Os maiores problemas em relação a peso são: diabetes, doenças do coração, fraqueza, entre outros que vão aparecendo ao decorrer do tempo. São necessárias campanhas alimentares,onde tragainformações sobreconseqüênciase o que se pode fazer para reverter esse processo. Alémdecrianças, os pais também devem estar presentes acompanhando e orientando os seus filhos. AObesidadeé um problema sério e o Brasil deve enfrentar essa doença que afeta o futuro da sociedade. Alimentar-se bem não é difícil. Use saladas, sucos de frutas e grelhadosaoseu favor. Exercícios físicos são ótimos aliados se praticados diariamente com apoio de especialista.