# score: 3,0
Aprovado
Se criouuma polemicatão grandecomo aborto, pelo fato de se estar matando uma pessoa, queesquecemde ver questões como se o individuosofreraou sofre, se irá viver bem ou mal e se terá tempo de poder apreciar a vida.
         O Supremo Tribunal Federal fez mais que bem ao legalizar o aborto de anencéfalos, poderiam estender mais ainda as causas permitidas. Uma borboleta de um dia de vida tem muito mais que uma criança com anencefalia com o mesmo tempo de vida. A borboleta terá o ciclo completo de vida , já obebe nem saberia-sedizer o quanto ele realmente está sentindo do mundo a sua volta. Só causaria dor aos quetema vida mais longa, seus pais. Então seria melhor evitar o sofrimento dos que aindatemtantos anos de vida pela frente e que podem criar uma outra criança, mais rápido ainda se não tiverem que viver um trauma tão longo.
         Abortar não deveria ser tãodescriminado, deveria serpermitidopoder escolher se quer ou não daraluz.
         Seria mais fácil para os casos em que realmentetem necessidade, não sóaos nascidoscom anencefalia, maspraoutras doenças
         e também questões sentimentais ou financeiras. Claro que toda vida tem o direito de poder lutar e viver, mas certos tipos de vida realmente valem isso? Vale a pena obrigar alguém a ter uma criança que nunca quis? Podendo esta criança nunca receber o devido amor (ou até nenhum); que vá ser abandonada e viver com esse vazio de ser indesejada, ou até que acabe no mundo das drogas e ameaçando outros indivíduos? Vale a pena dar a chance de vida a quem poderá tirar tantas outras? Por mais que nem todas tenham um destino ruim, ou criminal- asvezes até pode ser esplendido -,
         seria bom poder dar a chance de tais pessoas não surgirem. A população também pode chegar a ser tão grande que o nosso planeta não consiga mais nos fornecer recursospratodos e com isso a maioria morreria. Poder abortar é um meio de controlar onumerode habitantes.AoSupremo TribunalFederalaceitar o aborto para anencefalia, abriu mais uma porta para no futuro o aborto ser menosdescriminadoe ser visto
         como algo não tãoruim. Paraquem sabe um dia eles aprovarem a leide que qualquer um podefazer o aborto contanto que
         mostre provas de ser realmente o melhor.