# score: 3,0
Ataques terroristas no Brasil?
O Brasil será palco de muitos eventos como a Copa das Confederações e a Copa domundo.
         Nesse momento , a atenção do mundo está voltada para o país que nunca registrou um ataque terrorista. É devido a esses fatores que surge a indagação: os eventos podem ser considerados chamativos para a ação desses adeptos ? A participação da política brasileira nas relações mundiais está crescendo e seu reconhecimento também. Isso pode chamar atenção dos simpatizantes dessa prática violenta . Alianças com países que são alvos de ataques como os Estados Unidos podem constituirnumcaminho para o surgimento de
         intenções terroristas devido à influência que essas potências exercem no território , além de outros fatores. Os eventos de caráter mundial que acontecerão no Brasil ajudam no crescimento da imagem do país perante a visão internacional . A partir desse fato e dianteaoque se sucedeu em eventos passados como a Maratona de Boston, o temor por ataques terroristas é crescente. Pensando nisso e
         em outros ataques onde haja violência , o país passou a investir em segurança principalmente nas cidades sedes dos eventos. Logo, deve-se privilegiar a segurança do país e dos brasileiros. Para tamanhos eventos, é preciso que o Brasil passe segurança para o mundo, erradicando toda e qualquer dúvida sobre ataques terroristas. Para isso, investir em segurança dentro do próprio país, limitando o crescimento da violência através do aumento de policiais ,trásao mundo maior confiança no país que hoje se tornou o centro das atenções.