# score: 8,5
Banalização da indignação racial
No final dodia em casaao ligarmos a TV, acessarmos a internet ou escutarmos orádiodeparamo-nos com reportagens e situaçõesque tornaram-se cotidianas relacionadas ao racismo. Seja em uma partida de futebol do campeonato Europeu, no atendimento de uma pessoa "mal vestida" em um restaurante, na exclusão social de um aluno em sua classe... diversas são as situações de racismo.
         Até quando vamos encarar isso como uma ferida social que merece cuidados? Se procurar em um dicionário a palavraracismoprovavelmente encontrará que racismo é a convicção sobre a superioridade de determinadas raças, com base em diferentes motivações. Ou seja, todosnosestamos sujeitos ao racismo. Ferida que pulsa desde
         as dominações de impérios ,a qualos inimigos eram feitos escravos do vencedor, tornando-se um modo de impor o poder sobre os devastados; arrastou-se pela colonização do Brasil com os índios, no continenteAfricanocom os negros,
         na segregação de negros, judeus e homossexuais na segunda guerra com o nazismo , entre outros eventos. O próprio ser humano usa-o como instrumento de imposição de sua suposta superioridade que devasta váriasgeraçãomudando apenas os seus supostos motivos de imposição.
         O Estado brasileiro possui várias ferramentas que ajudam a coibir esse tipo de crime. A Constituição Federal traz em seu art. 5° que todas pessoas são iguais perante a lei,ampliandoos direitos fundamentais a todos, indistintamente. O Código Penal brasileiro em seu art. 139° diz que quem difama alguém imputando-lhe fato ofensivo à sua reputação, honra objetiva, está sujeito a sanção penal e o art. 140° fala que quem injuriar alguém ofendendo-lhe a dignidade ou decoro, honra subjetiva, responderá a ação penal. A lei n° 7716/89 define os crimes resultantes de preconceito de raça ou de cor com suas respectivas penas. Tudo isso foi criado para favorecer um Estado social igualitário, penalizando quem usa o preconceito para se impor diante dos outros.
         Infelizmente em nossa sociedade evoluída, ainda presenciamos, comoexpectadoresou vítimas, cenas de exclusão e depreciação de outras pessoas. Talvez uma falta de interesse público, na cobrança da lei, ou a banalização do tema racismo na sociedadetem contribuídopara sua perpetuação. Não bastar indignar-se com a reportagem ou a notícia de um ocorrido sobre o racismo, falta o dever de agir em nosso dia a dia diante de situações como essas usando as ferramentas que oestadodisponibiliza para seu combate.