# score: 2,5
Bicicletas, uma iniciativa que pode mudar o dia a dia
A fotossíntese é o processo pelo qual a planta sintetiza compostos orgânicos a partir da presença de luz, água e gás carbônico. A grande emissão de CO2 temcausandograndes problemas no efeito estufa, devido a grande quantidade de carros que circula todos os dias no país. É provável que o aumento das ciclofaixas não sódiminuama quantidade de automóveis nas ruas,mastambémproporcionarlazer ao usuário.
         No dia 22 de setembro é comemorado o dia mundial sem carro,ondea população é incentivada a fazer
         suasativascom uma bicicleta ,mascomo mostram nosnoticiáriosnão é bem isso que acontece.
         Até maio de 2014, era adotado o sistema de rodízio de placasna cidade de São Paulo, ondesó podiam ser utilizados automóveis com determinados números no final para facilitar a vida do cidadão. Não só em São Paulo, mas em todo o país o trânsito é um grande problema, pois muitos indivíduos preferem o conforto,ao invésdo transporte público com superlotação eumnúmero insuficiente para atender as necessidades da população.
         Nos metrôs, é permitido entrar com bicicletas nos finais de semana e feriados a partir de certoshorários, mesmocom a pouca utilização, as ciclovias já possuem problemas comoburacos, motoristastambém não respeitam o ciclista e nem a sinalização, até mesmo pode-se encontrar carros estacionados no local.
         Os moradores estão descontentes, pois muitas das obras estão passando próximasasportas de suas casas, e
         os mesmos informam que são foram avisados sobre esse fato. Outro questionamento são os estacionamentos, que foram diminuindo para dar lugar aos ciclistas. Pode-se dizer que as faixas exclusivas são uma experiência bem-sucedida mundo afora. São Paulo, que corre para ampliá-las, só precisa seguir a linha de outros países, como a Holanda e França. Grande parte da população apoia a ideia das ciclovias, possui muitos pontos positivos como a diminuição da poluição do meio ambiente, poisiradiminuir a emissão de gases poluentes, melhora do trânsito e vale ressaltar que é uma atividade física, aliviando o estresse, muitas das vezes causando pelos congestionamentos.
         Faz-se necessária fiscalização, garantindo a segurança de todos que optaram por esse meio transporte ,também divulgação nos meios de comunicação, sobre mudanças que irão ocorrer devido às construções.