# score: 1,5
Biografias e suas responsabilidades
Estahavendo muitapolemicarelacionada à questão de biografias não autorizadas. O direitoaprivacidade, fica onde? Pessoaspublicasse expõem a todo momento, mas isso não significa quea tal desejaexpor a sua intimidade. Sem falar nos famosos charlatões, que se beneficiam de mentiras. Que segurança há garantindo a autenticidade das biografias? Dependendo da biografia, o artista nãoestacorrendo um risco mais grave?
         Conformedescritona Constituição Federal, todo e qualqueragentetem o direitode ter a sua própriaprivacidade.
         Como um escritor que realizou uma biografia de um agentepublico, sendo ele contra aexposiçãonão ser penalizado por tal atitude.
         Este fatoestaindo contra o que a Legislaçãoimpôs.
         Qual autenticidade as informações contadas no livro? A exposição do agentepublicode informações que
         podem não ser verídicas é inertes . Umitenrelacionado a estapolimicaé um aplicativo chamado“LULU” ondeas mulheres dão nota para os homensque elas ficaram. Esse aplicativo é
         contra as normas , poispodemconstranger homens que querem seus assuntos íntimos preservados. Como tal, a biografia não autorizada também não seria ilegal?
         Caso o escritor passe informações inverdadeiras como, por exemplo, a tentativa de estupro na época que o agentepublicoou biografado era adolescente, onde fica a segurança do artista? Osanti-estupradorespoderiam
         achar jus e tentar ouatemesmo matar o
         agente . É a segurança e a privacidade da pessoa biografada queestaem risco. Coisas pessoais não podem sermostradade tal forma, pois a sociedade pode reprovar.Por tanto, sou contra as biografias não autorizadas,pois, infringea nossaconstituição, expõe o
         agente a um papel ridículo e inadequado, podendo ser usadas informações falsas ou sigilosas. Infelizmente o nosso Brasil é consumado de preconceitos , ignorância e violência. O nossoPaísnãoestapreparado para obter informações confidencias de seus ícones, pois os fãspodese virar contra os seus artistas.