# score: 7,5
Brasil: Em Progresso!
É notório: o Brasil é um país rico e está entre os dez maiores do mundo. Apesar disso, não se encontra nos serviços públicos dessa naçãoum espelhode tanta riqueza.E comose não soubesse disso há tempos, a população, enfim, resolveu acordar. Com uma enorme onda de protestos que se espalharam de norte a sul, o povo clama em uma só voz: SOCORRO! Não conseguimos mais viver com tanta hipocrisia, falta de respeito e corrupção.
         Em meio a esse cenário de protestos, o que todos querem saber é quais serão os novos rumos do país. É evidente que algumas vitórias já foram alcançadas, uma vez que as tarifas de ônibus foram reduzidas nas principais cidadesbrasileiras, ena grandeGoiâniafoi implantado o passe livre
         . Mas os cidadãos aproveitaram tal movimento para pedir um basta à corrupção e exigir serviços públicos de qualidade. E mais: nossos governantes, pelo menos alguma parte deles, sentindo-seencurralados ecomeçaram a agir.
         Precisamos urgentemente de melhorias, a burocracia pode esperar, porém o povo não. Conseguimos também que os royalties do petróleo sejam usados exclusivamente em educação e saúde, sistemas bastante fragilizados por aqui . Além disso, derrubamos a PEC 37. É o começo de uma nova era, marcada pelas revoluções e com fome por mudança, fome por justiça, forme por dignidade. Queremos “FOME ZERO”! Sendo assim,é necessário, portanto, quenossos representantes tomem atitudes rápidas - com soluções viáveis para a grande maioria que foi representada por aqueles que foram as ruas.
         Não podemos continuar nessainerciachamada Brasil sem fazer nada, precisamos urgentemente de ajuda, não podemos deixar que milhares continuem morrendo de fome, doentes ou até mesmo lutando por um Estado melhor.
         É como dizia Geraldo Vandré: vem, vamos embora que esperar não é saber quem sabe faz a hora não espera acontecer.