# score: 6,0
Cadeia Alimentar Econômica
Há alguns anos a Europa vem enfrentando uma complicada criseeconômica,débitos aumentame aumentame nenhuma medida tomada ameniza asituação; eembora pareça que algo acontecendo do outro lado do oceano não seja relevante para nós, a crise acaba influenciando na América, sim.
         Poucos são os países “independentes” economicamente, com toda essa história de globalização e terceira ordem mundial, acabamos nos conectando com todas as partes domundo, eassim, criamos relações econômicas,já quecomo dizia Edmund Burke, “a sociedade é, de fato, um contrato”. Os variáveis e constantes empréstimoséum exemplo disso,difíciluma nação que não tenha passado por situações em que precisasse de ajuda de países mais bemestruturados, portanto,qualquer crise que aconteça em qualquer lugar, tende a provocar uma reação, seja negativa ou positiva, em cada parte do globo. A grande crise da Grécia vem preocupando todas as grandes potências, como Inglaterra e Estados Unidos, mas embora esteja causando desemprego e revoltas, háalgumas contrapartesque merecem seranalisadas.Como é de conhecimento geral, a maioria dos países da UniãoEuropéiaadere a uma moeda única, oEuro,que é a moeda de maior valor monetário e a segunda de maior circulação, atrás doDólar.Essa interação entre os países criou a chamada Eurozona. Com a crise, a circulação da moeda cai, juntamente com a
         imagem inspiradora que a Europa tinha, logo, investidores que antes eram adaptados aos padrões europeus procurarão novas fontes de investimentos, países em crescimento, como o Brasil e a China; e, dessa forma, a probabilidadedacrise afetar tais países de forma negativa diminui.
         Portanto, enquanto o capitalismo dominar o mundo nós seremosinterligadoscom todo o globo terrestre, e de pouco empouco,
         um país vai crescendo em função da crise do outro, até se tornar uma grande potência mundial, afinal, não foi à custa das terras que eram propriedade da Inglaterra (no período colonial) que a terra do Tio Sam foi se desenvolvendo e se tornou o poderoso chefão que é hoje?!