# score: 4,5
Combate à criminalidade infantil
A criminalidade infantil está aumentando diariamente, por conta da falta de estrutura familiar e de incentivos à prática de esportes , causando grandes problemas para os cidadãos que, diante da situação, nadapodefazer, visto que a lei brasileira não permite que
         crianças com menos de 12 anos sejam presas, outomequalquer pena.
          É possível que o governo brasileiro tome iniciativas para combater o problema da criminalidade infantil através do incentivo à prática de esportes, no entanto as propostas de ganhar dinheiro fácil e rápido, através das vendas de drogas ou furtos, são tentadoras pelos traficantes que convencem garotos que ainda não tem opinião formada sobre o que é certo ou errado. É inegável que a falta de estrutura familiar impulsione esse problema,no quala criança nasce em um cenário de guerras, dentro da própria casa, ou na maioria das vezes se tem maus exemplos no lar. Outraconsequênciaé a
         grande proposta dos programas do governo, que apesar de muito ajudar as pessoas necessitadas, também pode atrapalhar, de tal forma que os benefícios passam a causar malefícios, porque as mulheres que nãoteminstrução nenhumaaproveitada situação para ter filhos e isso ocorre em demasia, porque confiam no auxílio que receberão com o nascimento das crianças, mas sem estrutura financeira adequada para criá-los os rejeitam, e o indivíduo sem ter opção se insere na criminalidade.
         É provável que a lei contra menores não mude, o que trará consequências preocupantes para a sociedade, que terá que conviver em um cenário de medo einsegurança, masé possível queencontremsoluções para esseproblema através de incentivos aosestudos e esportesatravésde ONGs, principalmente nas favelas, onde ocorre maior incidência de crimesde crianças.