# score: 4,5
Como resolver o problema da criminalidade infantil em nossa sociedade?
Já é tempo de a sociedade brasileira se conscientizar de que a criminalidade infantilestainserida em nosso meio de uma forma cotidiana, fazendo parte do meio em que vivemos . Todos os dias, nos deparamos com crianças abandonadas nas ruas, sujas, pedindo comida, vendendo e comprando drogas, sendo marginalizadas de todas as formas. Vemos nos noticiários retratada a pobreza e o meio em que essas crianças e suas famílias vivem, e tudo isso se tornou normal,ásvezes até nos sensibilizamos diante da situação, mas não somos capazes de fazer nada, voltamos para nossas casas, nossa cama quentinha, lar aconchegante e levamos nossa vida como se isso não fizesse parte do nosso meio.
         A sociedade como um todo é uma peça fundamental desse problema que se agrava a cada dia, e nemse quernos perguntamos, como isso tudo começou, o porquêdessascrianças estarem se tornando tão violentas e agressivas. Violência é, na verdade, reação, o ser humano sóascomete por algum motivo, não nascemos violentos. Nossas crianças estão sendo criadas no meio dessa violência, no meio de toda essa carência, e pobreza.
         Essas crianças estão implorando por ajuda, essa explosão da criminalidade infantil deixa isso muito claro, não temos mais o controle dessa situação, é hora de haver mudanças, começando pelos nossos governantes, que olhem mais para a educação que está cada dia mais precária,faltainvestimentos nasescolasuma boa qualidade de estudo, escolas bem estruturadas, projetos bem elaborados que as mantivessem na escola, estrutura para as famílias que na maioria das vezes é a raiz do problema, todo o reflexo em que essas crianças se tornaram vem do que elas vivem em casa, da falta de estrutura familiar, da violência que sofrem, não só violência físicamaistambém a violência mental que as agride muito mais, e causa consequências pelo resto da vida.
         Muitas vezes lhesfaltam dobásico parasobrevivência, tudolhes, énegado. É necessária uma reestruturação familiar e conscientização de que a mudança maior irá acontecer no momento em que todos perceberem que isso só funcionará em uma ação conjunta “Sociedade e Governantes” unidos pelo mesmo propósito que é salvar as nossas crianças da marginalidade.
         Sabendo-se que a falta de investimento é o descaso em nossa sociedade contribui com essa marginalidade , podemos tentar combater essa violência diminuindo as diferenças começando pelo respeito a essas crianças, que fazem parte do futuro de nosso país, o que mais essas crianças precisam é de um pouco de atenção de carinho e amor, façamos nossa parte para que a mudança aconteça gradativamente, sabemos que não será da noite para o dia,maisno futuro, veremos a diferença das nossas ações, e formaremos crianças, jovens, e adultos capacitados e comprometidos com as gerações futuras, isso é evolução humana.
         A melhor maneira de prevenir a violência é agir com o máximo de respeito diante de toda e qualquer situação, se reforçarmos os deveres esermoscomprometidos com a justiça e o bem estar de nossascriançaso país não precisará se preocupar com o futuro de seus filhos.