# score: 6,5
Consumismo: consumindo-te [consumindo o cidadão,] desde sempre por [sempre, em] suaves parcelas
Ao sentar no sofá, paraassistir suanovela depois de um dia cansativo de trabalho, no caso dos adultos, ou até mesmo quando se está assistindo aos seus desenhos animados preferidos, no caso das crianças,somosbombardeados
         a toda hora pela mídia,nos incentivandoa consumir. Em épocas comemorativas, isso se torna cada vez mais constante, sem falar nas facilidades impostas pelas lojas,
         sempre dando aquela facilitada na hora da compra. Embora sejamos seres pensantes, somos facilmenteinfluenciáveispor aquelas propagandas bem boladas que apresentam os mais diversos artifícios para nos convencer. Essas propagandas são vistas nos mais diversos meios de comunicação. Outdoors, televisão, rádio, revista, jornais, em ônibus –
         sim, você pode não perceber , mas até o transporte público é utilizado para vender alguma coisa - enfim, por onde olharmos existe alguma armadilha tentadora de promoção. Outro problema é que as mais diversas faixas etárias são atingidas por essa “bomba influenciadora” . Hoje já é comum se ver uma criança escolhendo o que vai vestir, o que vai comer, o que quer comprar. Baseadas no que veem na televisão durante os intervalos do desenho animado, elas se deparam as táticas utilizadas pelas marcas famosas infantis, que são próprias para esse público e acabam influenciando os pais, que na maioria das vezes escutam sempre a opinião dos pequenos na hora das compras. As datas comemorativas são os dias em que o consumismo é mais evidente. As lojas oferecem longos prazos de pagamento, suaves parcelas em várias vezes , grandes descontos promocionais, fazendo com que o consumidor se ludibrie, aja no impulso e compre mais do que pode, fique endividado e atrapalhe o orçamento familiar. Sociedade consumista é de fato o que estamos nos tornando, seja criança, jovem ou adulto, não devemos comprar mais do que necessário, temos que deixar de nos iludir e cair na tentação de comprar mais e mais. Fazer um planejamento dos gastosmensais, éuma boa solução,
         colocando tudo no papel, vendo o que sobra e destinando para comprar aquilo que você tanto quer, claro, usando outros truques para economizar, como: fazer pesquisa depreço,pagar à vista,quegeralmente as lojas oferecemdescontos.