# score: 2,5
Convivendo com a Aids
Em meados da década de 1980 a “AIDS” espantou o mundo, devido à velocidade e brutalidade com que os infectados chegavam a óbito. Uma doença assustadora, pois, o vírus provocador da Aids,H.I.V., combate os anticorpos das pessoas infectadas. Deixando estas vulneráveis a qualquer infecção ou doença.
          Devido às milhares de pessoas mortas por causa da “Síndrome da Imunodeficiência Adquirida”, esta doença ganhou status de epidemia. Bilhões de dólares foram investidos em pesquisas científicas, a fim de encontrar a cura para a mesma . Atualmente não existe uma cura, mas os infectados sobrevivem tomando diversos medicamentos que foram popularizados como “Coquetel da AIDS” . Estes medicamentos são financiados pelo governo brasileiro aos nativos residentes no país. Hoje a AIDS não tem o impacto assustador que teve em décadas anteriores, devido ao conhecimento agregado sobre as maneiras que existem para se proteger e os remédios que podem ser adquiridos sem custo aos infectados. Contribuindo a uma maior aceitação sobre o fato de conviver com uma doença fatal e altamente contagiosa.