# score: 9,5
Corpolatria
A busca incessante pelo corpo perfeito remonta à Antiguidade e, também, vem ganhando destaque na atualidade. Esse fenômeno, conhecido como corpolatria, é resultado de uma sociedade narcisista e altamente influenciável pela mídia que, por sua vez, impõe um rígido padrão de beleza e aceitação social. Tal padrão funciona como uma ferramenta de discriminação social e pode gerar riscos à saúde, o que justifica, portanto, a necessidade de repensar os limites da vaidade. Desde a Grécia Antiga, o culto ao corpo tornou-se uma questão tão importante que originou até uma competição grandiosa: os Jogos Olímpicos de Atenas . Nessa competição, o vigor físico e a perfeição corporal tornaram-se critérios de beleza, da mesma forma que, no mundo contemporâneo, essas características são usadas como sinônimos de “status” e, até mesmo, vantagem profissional. No âmbito profissional, as empresas contratantes usam a aparência como critério de seleção de candidatos, além de controlarem, em excesso, a aparência dos funcionários. Isso ocorre porque as empresas temem que a aparência dos funcionários seja associada, negativamente, aosprodutos e serviços oferecidos.
         Essa cobrança ajuda a explicar as recorrentes intervenções cirúrgicas e outros procedimentos para fins estéticos. O Brasil, por exemplo, ocupa a segunda colocação no “ranking” mundial de cirurgias plásticas, o que revela a obsessãopela beleza. Mesmo que os procedimentos estéticos possam melhorar a autoestima de homens e mulheres, vale ressaltar que grande parte desses procedimentos pode causar danos irreparáveis ao corpo e, sobretudo, à mente. Então, é preciso lembrar que o homem deve servir-se do corpo e não servir aocorpocomo é comum em uma sociedade alienada pela indústria da beleza.
         Fica evidente, portanto, a necessidade de estabelecer limites à vaidade excessiva através dos meios de comunicação que, em vez de exibirem propagandas de incentivo à magreza e musculação , poderiam divulgar treinos e dietas saudáveis, de fato. Outro fator importante é punir legalmente empresas que discriminam funcionários em função da aparência. Dessa forma, a saúde ocupará o primeiroplanoem vez da obsessão pelo físico.