# score: 8,5
Só cotas?
As cotas para universidades são uma forma válida de inserção social e racial, porém não resolvem completamente o problema das minorias brasileiras, apenas disfarçam a real situação da rede pública de ensino e a diferença na qualidade da formação intelectual dos estudantes de diferentes classes sociais, não importando sua raça. Se por um lado a raça e a divisão social não influenciam em nada na capacidade intelectiva de um indivíduo, por outro lado a qualidade do ensino recebida nos níveis fundamental e médio atuam como fator decisivo na hora de competir por uma vaga no ensino superior.Destaforma, um verdadeiro mecanismo de apoio às classes sociais desfavorecidas deveria também equiparar o ensino público ao particular.
          Outro fator importante a se pesar é que o ingressoàsuniversidades e institutos federaisporalunos menos favorecidos nãogarantema sua permanência noscursos, surgeentão, a necessidade de uma política de amparo para que se evite a evasão dos cursos e a repetência, em especial porestesalunos, mostrando mais uma vez que o uso de cotas por si só é insuficiente para colocar as várias camadas da sociedade brasileira no mesmo patamar educacional.
            Sendo assim, juntamente com as cotas para universidades, dever-se-ia investir intensamente na educação básica gratuita e políticas de apoioàalunosdas minoriasque já fazem curso superior, fazendo com que um dia não seja mais necessário o uso das cotas como mecanismo de inserção social e racial.