# score: 6,0
Cotas: a máscara para o problema educacional
As cotas para o ingresso nas universidades federais ganhou notoriedade nos últimos dias. Isso porque 2012 foi o ano de revisão desse sistema, que permanece ativo no país, graças ao Supremo Tribunal Federal (STF). De acordo com os ministros, as cotas tendem a garantir oportunidade igual para todos os estudantes e devem existir até que o ensino de base se torne eficiente. Entretanto, visto que a educação se encontra estática e livre de investimentos , fica evidente que as cotas se tornaram um modo de esconder a péssima qualidade do ensino brasileiro. A Lei de Cotas cria uma grande acomodação e contradição: ela evita que a classe prejudicada com a falta de qualidade no ensinopúblico,reivindique seus direitos,
         já que seu ingresso nas universidades é garantido. Com isso o governo adia cada vez mais seus investimentos em educação de base, utilizando as cotas como uma solução imediatista que permite a entrada dos menos preparados nas universidades, porém não garante sua saída. Dessa forma, esse sistema põe em risco a qualidade dos profissionais do futuro, podendo afetar a evolução da população economicamente ativa do país . Por outro lado, visto que as universidades selecionam os estudantes de acordo com conhecimento acumulado, as cotas criam um clima de injustiça ao permitirem que alunos com deficiência no ensino ocupem essas vagas. Dessa maneira, surge uma grande rivalidade entre estudantes de escolas particulares e públicas, o que ainda pode gerar um preconceito, aumentando a problemática. Diante disso, é evidente que cotas não podem ser vistas como a solução para o problema educacional do país.Ela deveexistir por um
         período de transição e concomitantementedeve-seaumentar os investimentos em educação, para garantir uma melhoria real do ensino. Somente assim, com a garantia de uma qualidade de excelência em todas as escolas, ocorrerá uma disputa igualitária entre os estudantes brasileiros.