# score: 3,5
Criminalidade X Solidariedade
A violência do trote universitário humilha e maltrata calouros em vários campos brasileiros, são alunos veteranos que fazem do que deveria ser uma recepção divertida eeducativa, em uma 'brincadeira'violenta e desumana.
         Desde o início dasfaculdadesouve sefalar em trote, porém, o verdadeiro objetivo nunca foi a descortesia com osnovatos, e sim o introzamentosolidariedade e a transferência de culturas.
         A polêmica sobre o assunto já é tanta que transparece que sua função é o crime, mas o motivo dessa violência sem fim é a falta de vigilância, o uso desregrado de materiais e a certeza que não haverá uma punição justa. Havendo umapreparaçãoassim comoé organizadocampeonatos e jogos entrecursos, pode se também ser feito tal recebimento, com o envolvimento e a colaboração de todos da universidade e o apoio dapolícia militarmantendo a segurança.Desta formapoderíamos transformar o que antes era um problema em uma ação de bem, com
         gincanas solitárias como recolhimento de sangue, arrecadação de alimentose, debatessobre conhecimentos gerais, assim a maldade de alguns não seria prejudicial aos demais.