# score: 9,0
Crise na Europa: uma oportunidade de crescimento
A União Europeia, um dos mais importantes blocos econômicos do planeta, vive, desde 2010, a maior crise financeira desde a adoção do euro como moeda comum entre esses países. Crise essa que, devidoaatual economia mundial, altamente globalizada, está afetando vários países dentro e fora do velho continente.
        O bloco econômico surgiu em 1958 , com o objetivo de promover a unidade política e econômica da Europa. Hoje, o bloco é de grande importância na economia mundial, por esse motivo a crise não só afeta os países integrantes, mas também outras potências como Brasil e China, quetemboa parte de seu PIB baseado em exportações e importações com azona do euro.Essas potências não podem depender mais da exportação de commodities para a União Europeia, por causa da crise.
          Por isso, esse é um ótimo momento para o Brasil investir em pesquisas e avançar tecnologicamente, para que deixemos de depender de países desenvolvidos para suprir nossas necessidades de bens que não temos como fabricar devido à falta de tecnologia. Hoje, mais da metade de todas as exportações brasileiras são commodities (milho, trigo, soja entre outros), o que é extremamente comum num país subdesenvolvido, mas muito raro entre os países economicamente desenvolvidos. Portanto, devemos olhar a crise europeia não como uma diminuição das nossas importações, mas como uma oportunidadeparacrescer e se estabelecer de vez entre as potências economicamente desenvolvidas do mundo.