# score: 8,0
Defesa do meio ambiente X desenvolvimento econômico: equilibre essa balança
A polêmica que se criou depois queveioà tona os últimos relatórios do IPCC de 2007 parece não ter meio termo:
         por um lado um grupo de estudiosos do assunto com uma visão catastrófica e por outro os estudiosos céticos argumentam que as mudanças que vivemos hoje são de ordem natural, inocentando assim a ação predatória do homem.Fato esse, quepode ser bastante perigoso já que também poderá ser transformado em dogma.
         É certo que existe um jogo de interesses nas estatísticas escandalosas do IPCC. Alguns grupos ligados aos interesses públicos, privados e principalmente a mídia especulam e fazem terrorismo com essas informações. Porém, não se pode idolatrar nenhuma das duas correntes, três anos é muitocedopara definir algum princípio como dogma e mesmo porque o posicionamento dos céticos é passível de questionamento . No Brasil, esse tipo de conflito ficou bem explícito com as discussões envolvendo ambientalistas em torno da transposição do Rio São Francisco e da construção de hidrelétricas com o objetivo de acelerar as obras do PAC. OBrasilé um país privilegiado com seus recursos naturais, tem adotado medidas corretas no sentido de buscar o crescimento sustentável.Temcondições de reduzir consideravelmente a emissão de gases de efeito estufa e, para isso, está criando suas fontes de energias alternativas como o biocombustível e o biodiesel. Além do mais,pode selucrar com as exportações dessas fontes, com o sequestro do carbono retido na floresta amazônica, mas é preciso ser levado em conta que vivemos num mundo globalizado queimpõemsuas limitações: o crescimento mais lento dos países desenvolvidos pode entravar o desenvolvimento de países como o Brasil.
         O contexto é bastante favorável para levantar em nosso país um amplo questionamento e debate sobre o conflito: defesa do meio ambiente X desenvolvimento econômico. É preciso analisar a real dimensão dos relatórios em questão, debater o que realmente é fato, estar bem informado para não cometer erros. Não há tempo para uma política negligente. A solução para um conflito dessa natureza é a conscientização de todos, pautada em verdades, vontade política e compromisso com a sociedade. São essas medidas que fazem a diferença e servirão de base sólida para nortear o chamado crescimento sustentável. Assim, a defesa do meio ambiente e o desenvolvimento econômico secomplementaram, nascerá o equilíbrio que colocará fim no conflito e o Brasil poderá ser mais uma referência no cenário mundial.