# score: 5,5
Discussão pela "vida"
Noultimodia 12/04, foi tomada, pelo STF, a decisão de permitir o aborto de fetos com anencefalia. Tal decisão repercutiu no Brasil inteiro. Um mês após a nova lei, há grupos protestantes e religiosos lutando para mudá-la.
         A anencefalia é uma má formação do cérebro do feto durante a gestação, que impossibilita a vida plena da criança, pois quando o feto chega anascer normalmenteele acarreta deficiências auditivas, visuais, mentais entre outras. Fora do útero, eles sobrevivem por poucas horas, com ajuda de aparelhos, e sua gestação é, na maioria dos casos, prejudicialasaúde da mãe, podendo levá-laamorte.
         Anos antes da decisão, famílias já haviam entrado na justiça com uma liminar para garantir o direito de praticar o aborto de um feto anencéfalo, alegando que sua gestação era de pleno risco para a vida da mãe e a expectativa de vida da criança era de algumashoras, econseguiram, pois no Brasil é permitido o aborto nos casos de estupro ou risco de vida da mãe.
         Pensando nisso, o STF decidiu permitir que as famíliastenhamdireitoaescolha também em caso de anencefalia.
         Vale lembrar que não se está falando de uma regra ou obrigação, cada família tem o direito de optar se leva adiante a gestação ou não. Contudo, as famílias que optarem pelo aborto poderão fazê-lo no hospital, com os devidos cuidados, diminuindo os riscos de infecções e mortes acarretadas por métodos adaptados.