# score: 7,0
Dualidade
"Quando alguém lhe oferece um presente e você não o aceita, de quem continua sendo o presente? - De quem lhe ofereceu". Este é um dito de um sábio chinês que podemos utilizar para referenciar situações ocorridas no conturbado trânsito brasileiro. Dados estatísticos publicados no ano vigente, no estado de São Paulo,mostra-nos que a indenização pelo DPVAT (Danos Pessoais Causados por Veículos Automotores em Vias Terrestres) aumentou 36% em relação a 2010, principalmente indenização por óbito.Istodemonstra como a violência se instalou nas vias públicas. Os motoristas/motociclistas estão estressados por diversos fatores: muitas horas de trabalho, dívidas, problemas pessoais que só aumentam sua impaciência diante do trânsito que não flui, engarramentos enormes, poluição sonora e atmosférica e xingamentos proferidos por todos os lados.Écada vez maisfrequentebrigas entre os próprios motoristas e entre estes e os pedestres por situações banais que poderiam ser
         resolvidas no diálogo com um sincero pedido de desculpas. Falta educação e paciência. A violência no trânsito deve ser avaliada pelo prisma psicológico: o aumento da adrenalina, déficit de atenção e principalmente a falta de gentileza. As autoescolas deveriam não somente ensinar o CTB (Código de Trânsito Brasileiro), mas também e essencialmente a ética, assim motoristas não fariam de seu carro uma arma e haveria menos acidentes fatais. Por todo o exposto, a humanidade precisa voltar a ser mais humana e menos insensível, valorizando sua vida e a de quem está ao seu lado, seja por um breve segundo ou por longa data .