# score: 5,0
E lá vêm mais cotas
Um novo sistema de cotasprauniversidades federais foi criado pelo nosso governo. Esse sistema é direcionado para estudantes de baixa renda familiar, negros, pardos e índios que estudaram em escolas públicas. Seria esse o método mais eficaz para garantiressesestudantesnasfederaisebons profissionais?
        O novo sistema de cotas facilita oegressodos estudantes nas federais
          sem a necessidade de prestarem vestibular para as mesmas . Oegressoé realizado através de boas notas obtidas no Enem
          para concorrem a essas cotas, onde nos leva a questionar que para obter boas notasseria necessáriobons estudos, então, esses estudantes também obteriam boas notas nos vestibulares federais.
          O governo tenta suprir asnecessidades que falta nabase escolar, doando cotas com desculpas de diminuir as desvantagens dos mais necessitados. Seria mais eficaz investir no ensino público dando a verdadeira vantagemaquelesmais necessitados, fazendo-os competir intelectualmente uns com os outros. Nessa situação, a capacidade de criarmos bons profissionais aumentaria, assim como uma boa educação.
            Portanto, fica claro que essas cotas servem somente para tampar o sol com a peneira, que os nossos problemas em relação a educação não melhorariam em nada. Tudo depende do intelecto de cada um, o quanto ele sabe ou não sabe e não da cor ou situação financeira. Essas cotas só são mais problemas.