# score: 4,0
É mais fácil comer o problema do que acabar com ele.
Podemos dizer que a responsabilidade dessa forma de alimentação é realmente dapropagando ou atemesmo dos fabricantes? De certa forma sim, mas a população também tem uma grande parte em culpa, pois todos nós ingerimos uma quantidade enorme de informação que nos dizem como esses produtos industrializados e os famosos
         fast-food podem prejudicar o nossa saúde e mesmo assim fingimos de que isso não nosprejudicara.
         As crianças e os adolescentes são os mais influenciados pelas propagandas e a divulgação dos produtos, pois a maioria deles tem como atingir esse público e assim fazer com que a obesidade infantil aumente em nossa sociedade. Essa publicidade dos fabricantes pode influenciarem umagrande parte da população. Mas então por que não é criada uma lei para mudar essa forma de divulgação? E os pais nãovêmcomo isso afeta os seus filhos? Ou é realmente culpa da sociedade que se faz desurdo para não veros problemas que isso nos causa?
         A sociedade sabe os riscos dessa forma de alimentação eatemesmo
         o ministério alega ser um problema de saúde pública, mas da mesma forma não tenta resolver um problema que para muitosealgo simples, mas que no fundo tem uma gravidade imensa.
         E se para o governo é simples então é só resolver e assim tudo seria, mas uma vitória para o país. A culpa pode ser considerada de todos, mas isso não é uma desculpa para podermos tampar osouvidapara o problema e abrirmos a boca para de certa forma “acabarmos” com ele.