# score: 5,5
É tempo dá reeducação alimentar.
Vive-se na epoca ondeoptamos por uma alimentação pouco saudável, para economizar tempo e pelos seus sabores. Semduvidabatatasfritas, hambúrgueres, são, masatraentes que outros alimentos, porém seu consumo exageradotrásgrandes pontos negativos como obesidade infantil ecolesterol, o quenósleva a pensar que cabe aos pais a reeducação alimentar dos filhos, incentivando-oshaterem hábitos mais saudáveis.
         Na sociedade atual nãodaparanósprivar desses alimentos, porémse os pais estiverem preparados para dar uma boa orientaçãoáseus filhos de como podem levar uma vida mais saudável e mostrando-lhes que 5 milhões de crianças brasileiras já sofrem com a obesidade, esse número diminuiria, poisa partir do momento em que se tem conhecimento sobre o mal quenóscausasabemos avaliar que isso é prejudicial, mas em muitos casos nem os pais estão preparados para passar uma boa orientação para seus filhos pois não estãoatento asinformações que o produtotrás.
         Os pais são os grandes responsáveis pela alimentação de seus filhos, pois entendem dos seus gostos e podem procurar a fazer um cardápio variado, deixando alimentos com altos teores de sódio, açúcar e gorduras de lado eincrementando, masalimentossaudáveis, sem duvidauma criança que passa a consumir e gostar de alimentos saudáveis terá menos chances e se tornar dependente desses alimentos porque ela conhece seus riscos. Para finalizar, é claro quenão os pais nãopodem proibir o consumo de batatas fritas, hambúrgueres e refrigerantes, contudo eles têm queporlimites a seus filhos orientando quando esses alimentos podem ser consumidos, os riscos que podem trazerde for consumidofrequentemente e como pode ser bom deixá-los de lado e experimentar comidas diferentes esaudáveis, alémdisso é necessário uma maior atenção na hora da compras de produtos verificando suas informações.