# score: 4,5
Educação, fonte do nosso futuro
O mundo está mudando para cada vez pior com tanta criminalidade que está tomando conta de nossas crianças e adolescentes. A falta de educação e a miséria estão sendo as maioresconsequências desteacontecimento. As drogas
        estão destruindo nossa paz. O governo precisa mudar essa situação, pois estamos perdendo nosso futuro, que são as crianças. Crianças e adolescentes que não possuem lar, família e educação estão sendo vítimas das drogas e do crime. O crack é uma droga que em tão pouco tempo de existência está destruindo o mundo. A miséria está crescendo e com isso aumentando a criminalidade nas ruas de nosso país. Muitas crianças entram também na vida da prostituição, tudo em consequência da miséria, das drogas eafalta de educação. Educar é o essencial na vida de nossas, pois é hoje que fazemos o futuro delas.
            O governo precisa fazer um projeto,onderecolhamessas famílias que moram nasruas. Dando-lhesum lar, emprego eestudo.Ondehaja respeito das crianças e adolescentes para com seus pais, trazendo, assim, a felicidade e a paz para todos.