# score: 5,5
Educação: somente ela é suficiente para se ser feliz e bem sucedido?
Antes de discutirmos a importância da educação na carreira profissional, devemos refletir sobre o que vem a ser exatamente a educação. A educação seria somente um curso superior? Ou seria o conhecimento amplo sobre um determinado assunto? Se considerarmos diversos exemplosdo dia-a-dia, veremos diversos perfis de pessoas bem sucedidas. Algumas delas alcançaram o sucesso através do trabalho duro
         e com trabalho árduo ; já outras, conseguiram esse sucesso ao inovar em algo,e outroso conseguiram por ter uma personalidade única, que se destacava. Enfim,todos estesperfis, por mais distantes que tenham passado da escola, têm certo nível de
         habilidade e de conhecimento de como usar suas habilidades para alcançar o sucesso , e é isso que com certeza fez a grande diferença em suas carreiras. A educação (escolaridade) é com certeza um dos fatores mais importantes no momento em que uma empresa vai fazer um recrutamento, entretanto, é importante lembrar que não é um fator decisivo, pois experiência, comportamento e criatividade podem ter um peso grande. É importante para uma pessoa saber usar o conhecimento que ela tem, e é isso que faz grande diferença no mercado de trabalho. Outro ponto importante a se considerar é a satisfação que o seu objeto de trabalho lhe traz . Escolher estudar e trabalhar comalgo quenão se gosta é algo que geralmente não traz resultados positivos, pois sempre se torna difícil conseguir motivação para superar os obstáculos que aparecem.Fazendocom quea pessoa venha a “congelar”em determinado nível da carreira, o que vem a prejudicar muito a qualidade de vidaeautoestima da pessoa.
         O ideal é focar a carreira ou estudo naquilo em que a pessoa játemcerta habilidade, ou então em uma área que lhe traga prazer (mas também tenha certa rentabilidade, é claro), pois assim é possível manter uma boa qualidade de vida, ser feliz e tornar mais fácil a ascensão na carreira profissional.