# score: 7,5
Propaganda Enganosa
Vive-se atualmente o período de eleições e, consequentemente, o período do horário político obrigatório. No nosso sistema político conturbado, isso é mais um dos direitos que se tornam deveres, da mesma maneiradovoto obrigatório. A forma invasiva como o horário político chega até nós é criticada por muitos e precisa de melhoramentos radicais para que se torne útil aos eleitores.
         O plano de abrir um espaço para que os eleitores conheçam os candidatos e seus respectivos ideais e planos políticos é muito importante, visto que a televisão e o rádio, mesmo estando defasados em decorrência do monopólio da internet, ainda são meios de comunicação que abrangem a maior parte da população. No entanto, a má organizaçãodestaferramenta atrai severas críticas pelo mau uso do dinheiro público para mantê-la. Critica-se desde
         a maneira invasiva e autoritáriaqueela chega aoseleitorespelo fato de interromper a programação da TV aberta, não proporcionando ao eleitor o direito de escolha, até o
         modo desuniforme da distribuição de tempo para cada candidato, partido ou coligação, que acaba favorecendo alguns candidatos e desfavorecendo outros. Uma solução bem simples seria a mudança na maneira dos candidatos se apresentarem. Da forma atual, a propaganda faz uma ilusão ao eleitor com seus planos quase que utópicos e, na maioria das vezes, sem um embasamento num plano político fixo daquele determinado partido. Uma solução para isso seria a adoção de debates entre os candidatos, proporcionando assim uma melhor exposição dos ideais de cada um. Com isso,acabariatanto o favorecimento dos candidatos através das propagandas quanto a má distribuição do tempo.