# score: 5,0
Eutanásia, uma cultura de morte
É extremamente complicado e ao mesmo tempo delicado falar sobre a eutanásia, poisistoenvolve questões emocionais e também socioeconômicas não só para as pessoas envolvidas com seus entes queridos em um leito de hospital, maso Estado está incluso e contribuide certa forma, para essa
         cultura de morte que vem se alastrando pelo mundo. O legislativo brasileiro não aprova tal prática, o que é plausível,podemos destacar nas leis éo Código Penalque deixabemexplicitoquaisquer atos semelhantes à eutanásiae sua possívelpunição.
         A avaliação moraldaeutanásia, dosuicidoassistido ououtra forma semelhante a istoé
         considerar de que a vida humana é inviolável e todos têm o direito à vida ainda que esteja sofrendo. Onde ficam os direitos fundamentais do ser humano,no qualo Direito a vida é priorizado? Será que a eutanásia também não seria um ato de crueldade tirando a vida do próximo? Isso é um crime contra a integridade do ser humano, uma falta de amor e fraternidade,
         pois o sofrimento vai muito além do físico, é um aprendizado que em muitas vezes encontram ali respostas, enxergando no outro o verdadeiro sentindo da solidariedade. E privar o doente e a família disso é fazer com que a sociedade evolua de uma forma vazia, egocêntrica e sem o devido respeito. Enfim, a eutanásia é um ato repulsivo, ninguém tem o poder de decidir sobre a vida de outra pessoa em momento algum, esteja em qual situação se encontrar e o Estado tem a obrigação e o dever de zelar pelos doentes de nosso país, manter e suprir suasnecessidades. Melhoraras condições dos hospitais, pois sabemos perfeitamente que a saúde no Brasil évergonhosoe revoltante, pagamos nossos impostos para que no mínimo tenhamos atendimento médicodigno e estáprevisto na Constituição Federal.