# score: 7,0
Evidências: o último dia do calendário maia
A sociedade contemporânea é cercada por conspirações filosóficas, científicas e religiosas, dentre as quais muitas remetem a teorias sobre a origem e o fim da vida na Terra.Vivemos em um século em que tudo serve de pretexto para as mais diversificadas opiniões e ideias, onde nasúltimas décadas, foram presenciadas
         as mais diversas manifestações sobre o fim domundo, ondea sociedade midiática teve papelfundamental aoservir como principalferramenta aodar ibope para
         as mais diferentes previsões apocalípticas. Podemos afirmar que o último dia do calendário maia foi um dos assuntos mais comentadosmundialmente, que como advento da tecnologia das redes sociais, foram geradas ideias assustadoras e ao mesmo tempo atrativas, que serviram como fonte para a origem de opiniões divergentes e novas filosofias de vida. Redes de televisão criaram programas que levaram o telespectador à interação sobre o assunto.
         Muitos países como França e Rússia apresentaram preparativos para o fim do mundo. A previsão maiapodetambém ser vista de forma fantasmagórica por algumas culturas,sendo que emum pequeno vilarejo daFrança existia-sea crença de que a montanha mais próxima se abriria e seres de outros planetasapareceria e fariauma possível abdução de pessoas que ali habitavam,parauma espaçonave não identificada.
         A ideia de fim de mundo nos atrai pelo fato de vivermos em um planeta que começou a se aprimorar tecnologicamente a partir de primórdios da segunda revolução industrial,ondecomeçamos a nos tornar mais globalizados. As informações sobre o fim dos tempos começaram aimergircada vez mais rápidas, com clareza em nosso cognitivo, com conteúdos atrativos, para assim serem espreitadas, muitas vezes em forma de brincadeiras entre famílias e compartilhamentos entre amigos, mas também para debates entre aqueles que são considerados sábios.
         "A pessoa mais sábia é aquela que sabe que não sabe". A verdade é que o homem passou a ser o produto do meio em quevive, precisamosespreitar novas descobertas, obter respostas precisas sobre o próprio mundo quehabitamos, devemosagir mentalmenteigual osprincípiosde um filósofo,no sentido de que nada é óbvio, para assim buscar o conhecimento verdadeiro, tirar nossas próprias conclusões para não nos assustarmos com assuntos efêmeros
         e assim não sermos malquistos no meio em que vivemos.