# score: 9,0
Exemplo a ser seguido pelo Brasil
No ano passado e já no início de 2011, os brasileirospodemosver a
         espiral de fortes chuvas castigando diversas cidades e deixando vários mortos e desalojados. Por essa razão, pode vir à tona a seguinte indagação: a chuva é a única responsável pelas tragédias ocorridas nas cidades brasileiras? A resposta, sem dúvida, é negativa. De fato, quando a questão está situada no eixo desastres-tempestades, não há como atribuir a culpa exclusivamente à natureza. Ao contrário, basta uma comparação entre a tragédia brasileira e a tragédia australiana para identificar o fator humano/político como corresponsável: na Austrália, a fúria da chuva foi similar à sentida no Brasil, mas o número de mortos foi bem menor. Assim, é possível entrever que algo está errado, pois o número de brasileiros mortos foi bem maior que o de australianos, em situações climáticas parecidas. A esse respeito, corroborando a afirmação acima,é de boa sugestãolembrar que a Austrália já anunciou uma sondagem sobre as enchentes que devastaram grande parte do
         Estado nas últimas semanas, com a formação de Comissão de Inquérito (que custará 15 milhões de dólares australianos (R$ 25 milhões)) responsável pela entrega de relatórios para avaliar sistemas de alerta, planejamento governamental e a estrutura de atendimento emergencial. Ou seja, o governo australiano, diferentemente do governo brasileiro, dá sinais de preocupação com a vida e segurança de seus cidadãos, na medida em que aloca recursos públicos com prioridade para o bem-estar de seu povo, tão logo ocorra algum infortúnio. Outrossim, calha frisar que não apenas o descaso político, mas também a própria população contribui decisivamente para as catástrofes. Nesse diapasão, por mais que haja propagandas de conscientização e apelo social, a maioria das pessoas, principalmente as mais pobres, insiste em, por exemplo, jogar deliberadamente lixo nas ruas e em terrenos ociosos, em detrimento de seus vizinhos, causando, entreoutras chagas, o entupimento de bueiros.
         Em resumo, com base no exposto, já passou da hora de nossos políticos e a população se comprometerem com instância no combate à erradicação desse quadro negro do país. Para isso, o melhor exemplo a ser encampado é a Austrália, que, arrasada pela forte chuva recente, já prevê políticas de investimento em infraestrutura ainda mais eficiente, a fim de evitar possíveis novas tragédias.