# score: 8,5
Falácia da juventude
A Aids não mudou seu caráter letal e destrutivo desde a década 80. Considerando ainda seu aspecto biológico, o vírus tem uma alta taxa de mutação que dialoga diretamente com sua adaptabilidade e resistência. Entretanto, os jovens da atual geração se distanciaram do medo em relação a doença ecada vezpraticam sexo sem uso da camisinha.Justificandoa prática desprotegidaemuma lógicafalseada quesão pouco os casos de AIDS entre a população esepor venturaforem contaminados, os coquetéisgarantiriam uma vida dentro da normalidade.
         Primeiramente, a falácia da ideia deraros os casos de AIDS no Brasilsão contrariadospelos números. O ranking mundial de portadores de HIV/Aids aponta nosso país como décimo oitavo país com mais casos da doençadisseminadana população. A cada 100 mil habitantes, 20
         desses estão contaminados. As características silenciosas da doença resultam em um binômio de prática sexual desprotegida e portabilidade da doença sem conhecimento. Esse quadro somente tenderá a aumentar o número de casos e a necessidade de acesso dessesàportadores aos medicamentos-coquetéis.Nesse sentido, os coquetéis não curam
         o quadro da doença . Esse conjunto de drogaspromovema supressão da doença . Todavia, a mutabilidadedavírus necessita de cada vez mais tipos de coquetéis e até onde o Brasil conseguirá prover para sua população esse medicamento é uma incógnita. Vale ressaltar que até6anos atrás o acesso ao coquetel era difícil, e ainda hoje sua distribuição se mantém por uma aliança do governo e organizações não governamentais filantrópicas.
         Torna-se evidente, portanto, que a geração atual está mal informada. E sua conduta, derivada desse fato, vai aumentar sem dúvidao casoda doença no Brasil. A educação sexual é algo pouco presente no meio educativo brasileiro. Nas escolasfaltapalestras com profissionais qualificados para proporcionarem aos educandos alguma consciência sobre o tema, e essa é uma proposta razoável para que as gerações futuras não compartilhem da errônea ideia que perpassa hojea sociedade sexualmente ativa brasileira.