# score: 6,5
Fé, capitalismo e fim do mundo
Várias foram as tentativas para a descoberta de quando o mundo acabaria, mas todas fracassaram. Tendo em vista os acontecidos e o descrédito de muitos da população, o assunto, o fim do mundo, tornou-sealgode gozação para as pessoas e a mídia. Orenascimentofoi o momento de ruptura com aidade média. Nesse período ocorreu a expansão marítima e comercial, a desassociação do Estado com a igreja e a transformação do socialismo medieval para o capitalismo atual.
         Duranteestemomento histórico, o homem foi redirecionado para as coisas terrenas e conquistas materiais de modo que a vida após a morte tornou-se segundo plano.
         O fim do mundo deixa muitos preocupados, sabendo disso a mídia e os mercados aproveitam a instabilidade emocional das pessoas para oferecer os mais diversos serviços, colocando mais uma vez em prática seus ideais capitalistas, idealistas e alienantes. A busca pelo poder, em suas mais diversas formas, é um dos principais objetivos do ser humano. A perda do mesmo é inconsolável e a conquista imensurável. O apocalipse, para muitos, está relacionado com a perda do que foi conquistado durante toda uma vida, para outros é a conquista de uma longa espera. O futuro é desconhecido, por isso muitos religiosos buscam na fé respostas para o incerto e dão sentido à frase de William Shakespeare " Se você não sabe para onde está indo, qualquer lugar serve".