# score: 3,5
Fiscalização e conscientização para consumo do álcool
No Brasil há inúmeros casos de violência, mortes, doenças eacidentes de pessoas causadaspelo consumo de bebidas alcoólicas.Essas pessoasficam fora do seu controle psicoemocionalsobre o efeito do álcoole acabam gerando diversos problemas, principalmente familiares.
         Várias pessoasao realizarem uma festanão dispensam de forma alguma o consumo de bebidas alcoólicas, já que o álcool é apreciado por muitos;
         seja nas festas, bares, restaurantes, pizzarias, supermercados, o álcool está sempre presente no cotidiano das pessoas. Diversos são os problemas gerados pelo consumo do álcool,quantoo aumento dos casos de doenças como a cirrosehepática, e chegam a causarmortes por acidentes envolvendo álcool e direção. Como forma de diminuir esses tipos de problemas envolvendo bebidasalcoólicas foi criadaalgumas leis, como a Lei Seca, que proíbe dirigirsobreefeito de álcool, e a Lei da
         Proibiçãoda Venda e Consumo de bebidas alcoólicas por menores.Para se resolver problemas ocasionados por bebidas alcoólicas, como casos de mortes, violência e acidentes , o governo tem de investir na fiscalização das leis existentes como a Lei Seca e a proibição da venda do consumo de bebidas alcoólica para menores para coibir novos casos. Assimcomoos próprios comerciantes quetemque cumprir a lei da não venda de bebidas alcoólicas para menores. E, principalmente,campanhas do governopara a conscientizaçãodoconsumo das bebidas alcoólicas, comose Bebernão dirigir.
         Com essas medidas de fiscalização, a venda de álcool será maiscriteriosa. Jáque não se pode proibir a venda de bebidas alcoólicas para adultos.