# score: 6,0
Gênese dos monstros
É fácil julgar, culpar e depois do ocorrido criar leis e recompensas para tirar armas da população. O fato é que armas não funcionam sozinhas. Por trás destas existemindivíduos,no caso de realengo apresentava diversos problemas.Depois que a ideia está formada na mente das pessoas não há comomudar ou evitar, porém pode-se sanar a formação de pensamentos maléficos e destrutivos. Wellington, autor dos crimes , era sozinho, nãohaviaamigos, a família o abandonou. A sociedade o excluiu. Com a grande probabilidade de ser esquizofrênico e a humilhação que sofreu na Escola Tasso da Silveira, foi capaz de assassinar incansavelmente. Nada justifica a morte, porém ele e outros que cometeram atrocidades parecidas eram "doentes", abandonados, com uma mente desconcertada. A prova do desespero é o suicídio.
         As famílias precisam ajudar. As pessoas devem deixar o egoísmo e olhar o próximo. O bullying e a humilhaçãotemque ser extintos da sociedade. As doenças mentais necessitam de mais atenção e o tratamento abranger a todos que precisam.Estassão medidas para evitar massacres. A mente em equilíbrio e tratada não gera atos irracionais e catastróficos.
         O âmago da sociedade não acolhe a todos. Sempre há os excluídos que na maioria das vezes tornam-senoticias. Istotem que acabar. A população tem que acolher e escutar o próximo. A infância e a juventude não podem construir monstros para atacar, elas devem ser lembradas como momentos agradáveis e felizes, sem mágoas e ressentimentos.
         O gênese tem que ser benéfico a todos.