# score: 8,5
Imaginário futebolístico corrompido?
O Brasil é um país relacionado corriqueiramente com o imaginário futebolístico. Um lugar em que muitas crianças crescem alimentando o sonho de se tornarem jogadores profissionais. A imagem positiva desse esporte não deve ser alterada por uns poucos indivíduos que querem se utilizar do estádio para obterem lucros com a venda de bebidas alcoólicas. A restrição quanto à comercialização dessas bebidas já é definida por lei e não cabeaFIFA opor-se quanto à manutenção dela durante o Mundial de 2014. Desde a sua implantaçãoela contribui de forma significativa para a diminuição dos índices de violência nos estádios e áreas circundantes. Desse modo, nada mais coerente que a sua permanência. No entanto, não é isso que é defendido pela FIFAque simplesmente desconsidera as mudanças benéficas que foram registradas.
          A questão centra-se no interesse de empresas fabricantes dos produtos que se beneficiarão com o evento. Afinal, terão uma oportunidade singular para a sua divulgação, visto que os estádios estarão lotados com indivíduos de diferentes nacionalidades. Frente a essa conjuntura, a postura da FIFA é percebida como um meio de beneficiar alguns de seus patrocinadores. Infelizmente, o interesse financeiro mais uma vez predomina na realidade nacional. Alegar que a proibição diminuiria o número de pessoas expectadoras das partidas não é uma justificativa, já que aqueles que vão ao estádio por acreditarem na beleza do futebol, que por sua vez são maioria, continuariam indo.Afastar-se-iaapenas aqueles poucos que vão em busca de farra e confusão,
              sendo que esse é justamente o objetivo . É importante considerar, também, que os indivíduos que são repelidos pelos assustadores índices de criminalidadepassariam a frequentá-lo. Surgiria, assim, um espaço humanamente mais saudável e harmônico, em que se veriam mais pessoas idosas e pais com seus filhos. Enfim, um lugar sem maiores riscos para a segurança individual.
              Biologicamente, o álcool tem efeitos negativos sobre o organismo ,de modo que altera repentinamente o comportamento humano. Esse fatorunido ao ?orgulho nacional? ferido de alguns torcedores usuários dessa drogapode estimular atitudes violentas e colocar em risco pessoas a sua volta. Desse modo, essas possíveis circunstâncias, além de atingirem indivíduos inocentes, manchariam a imagem do país internacionalmente.
                A lei seca, por exemplo, está no mesmo âmbito dessa medida , e é inegável a sua eficiência para a diminuição de uma trágica realidade de terror no trânsito. Assim, o trabalho simultâneo das duas resultaria em menos mortes e debilitados, resultando em um menor gasto do Tesouro Nacional com o tratamento das pessoas que ficam com sequelas. Capital, esse, que poderia ser investido na educação e em uma melhor qualidade de vida dos brasileiros.Para o equilíbrio social, a não venda de bebidas alcoólicas tem que continuar.