# score: 2,5
Programações indesejadas
Segundo a Constituição Federal em períodode política, emissoras de TV e rádio devem ceder determinado tempo para os partidos políticos. Esse horário cedido pelas emissoras aos partidos é rigorosamente distribuídoemtodos os candidatoscerto tempo paraquepossa apresentá-loaopublicode formacriticaetransparente e suaspropostas de governo queira exercê-las nesses quatroanos de mandato.
         O horário eleitoral foiàforma mais ‘’democrática’’ que o governo estabeleceu paraque possa ter aapresentação dos futuros nomes queassumiramo poder legislativo ou executivo. Porém não é gratuita comopublicam,uma boa parte do dinheiro paraa obtençãodo horário nas emissorasvêemdos cofres públicos, ou seja, o governo gasta cerca de 600milem publicidade que serão distribuídos aos partidos políticos parao seu aproveitamento entreseus candidatos.
         O que atualmentepode-se observanos programas políticosumbaixo nível de conteúdoem queos candidatos expõem aos seuseleitores, propostas entre outros formas que deveria ser utilizado naquele momento são deixadospara agressões a outros candidatos
         ou temas ‘’pitoresco ‘’da realidade do programa eleitoral.De Tal forma queboa parte da população nega oHorário Gratuito porcontribuir poucodo que possa esperar daquelemomento democrático.
         Diante dos fatos, se se houve certo investimento e preparo sobre questões políticas e básicas para um governante em cima dos nossos candidatos, aonde que possam utilizar o programa eleitoral para debater suas propostas de forma clara, ou o reaproveitamento do horário político intervindo em questões culturais de certa região, ou seja, torna aquele momento igual para todos sobrando tempo para que aconteça informativo sobre a política local, sobre o que faz um prefeito, vereador; fazendo um momento produtivo.