# score: 4,0
Irracionalidade
O ser humano é considerado um ser racional, porém mostra-se oposto a isso quando não compreende o que acontece ao seu redor, com isso histórias sem embasamento atraem e assustam os desprovidos de razão. Histórias improváveis combinadas com certa ignorância mexem com a cabeça do homem moderno eda antiguidadetambém.
         Podemos citar como exemplos holocaustos feitos porvariacivilizações antigas, sacrifíciosgrotesco que envolviavirgens e crianças.
         O mesmo valor que seda ascrendices antigas podemos daraprofecia maia sobre o fim do mundo, ou seja,nenhuma.O que talvez possa serumas dapossíveis explicações para a atração e o medodado aprofecia maia sobre o fim do mundo seja a falta de conhecimento. Basta olhar a história da humanidadeque veremosque está repleta de profecias sobre o fim do mundo que nunca aconteceram e, provavelmente, nunca acontecerão. Exemplo disso foina ultimavirada doséculo ondediziam que o mundo acabaria, o que levou algumas pessoas a cometerem suicídio no mundo inteiro e, inclusive, no Brasil.
         Histórias místicas e sem fundamento levam o ser humano a cometer atosextremos que na grande prejudicaa si e aos outros.
         E esta aí o fundamento do que atrai e assusta o homem: abrir mão da racionalidade.