# score: 2,0
Justiça x vingança: como não confundir as coisas?
Vivemos em uma sociedade onde constantemente é abordado este tipo de assunto nos meios de comunicações. Infelizmente ainda existem muitas pessoas quetemdificuldade de entender quando se trata de justiça ouvingança, ressente mentetivemos
        o caso dos Estados Unidos, quando o presidente, Barack Obama, anunciou o sucesso da ação militar que resultou na morte de Bin Laden. A morteconsistiona retaliação contra Bin Laden
          que foi percebido ou sentindo como prejudicial, passou pelo que passou para garantir que não seja capaz de repetir a ação nunca mais.Percebessequecom isso da entender quefoi necessário para manter uma sociedade justa.
          A falta de cultura limita muito conhecimento , mas aindasimtem o entendimento que a morte de Bin Laden não foi correta, não deixou com a consciência limpa quando foi praticado,simplimenteacarretou um peso
            que irão carregar nas costas que não permite ficar com a alma limpa. Os Estados Unidos nãoconseguioentender que
              , talvez, justiça é a maior virtude do homem, é algo que, de tão nobre, não está nas cabeças de todos os homens, infelizmente. Todos são iguais perante a lei, e todos têm iguais garantias legais, ou ainda, todos têm iguais direitos. A justiça deve buscar a igualdade entre os cidadãos. Correto é serjuldadopelos crimes que cometeu sem pagar com a vida.