# score: 3,0
Leia e descubra como o mundo vai acabar
Como você soube que o mundo acabaria em 21 de dezembro de 2012? Se você tem mais de vinte anos, vai lembrar queum pouco antes,o mundo acabaria na passagem dos anos 90 para os anos 2000.Estasprofecias correram todo o planeta e virarammanchete principalem todas as mídias. Provavelmente foi ela, a mídia, que
        te alertou para o fim do mundo. E a mídia fez um grande alarde sobre isso. Tanto que em determinado momento você se perguntou: ?será??, ?e se...??. Enquanto o mistério criado sobre a verdade (que está lá fora) escondida por trás de profecias históricas, quase científicas, se hospedava no consciente coletivo, vários filmes, documentários e reportagens sobre o temaalimentavaa curiosidade de todos ematinhaa audiência no topo. Muita gente curiosaatrásde informação para debater com os amigos e para defender seu ponto de vista.
          Bilhões de pessoas consumindo da mídia tudo o que havia a respeito do tema. Um produto criado para instigar o questionamento humano sobre seu próprio fim. Eesteproduto vendeu como se o mundo fosse acabar.
          Mas o mundo não acabouedepois de tanto alvoroço, é quase uma lástimaistonão ter acontecido de fato
            . No fundo, você sabe que o mundo vai acabar um dia. Afinal, o universo é gigantescoequalquer momento um meteoro pode se chocar contra aterra,ou mesmo
            uma invasão alienígenadescerádos céus.
            Talvez uma tempestade solar... Como você sabe de todas essas coisas?