# score: 4,0
Liberdade para se expressar ou insultar?
Após o atentado contra a revista satírica francesa Charle Hebdo, surgiu uma polêmica em todo o mundo, em que muitos acreditavam que todas as charges publicadas defendiam a liberdade de expressão, ou simplesmente a liberdade. Mas será que ter um ponto de vista é insultar as crenças ou opções dos outros? Há quem diga que a Charle Habdo não criticava ou era contra os islamistas, sópublicavamassuntos que estavam gerando bastante conflito , com apenas uma pitada de humor bastante provocativo. Liberdade de expressão é uma conquista social,ondese devehaverrespeito independentemente da sua opiniãoa aquele assunto, pormais que a religião seja um assunto que deve ser faladoabertamentenão se deve insultar a fé dos outros,
         pois onde estaria a liberdade de expressão se você não respeita a do próximo? Portanto, o ato de expor o seu ponto de vista requer acima de tudo responsabilidade, respeito e ética, saber os limitesa que devem ser tomadose jamais insultar a opção do próximo, pois a liberdade de expressão não significa provocar.