# score: 4,5
Liberdade sem dor
Geramos a vida de tal forma que muitas vezes nosso organismo não nasce totalmente preparado para se defender dos parasitas que ao decorrer da vida pretendem nos invadir. Com o passar do tempo, adquirimos hábitos, costumes, que podem nos fortalecer ou nos tornar mais deficientes de defesa. A eutanásiaé tão vista de mau forma,pois a maioria dos seres humanos acredita que devemos partir por cansaço do tempo, consequência da vida. A eutanásia não é um crime, muito pelo contrário, é um atoselibertação.Para mim, elaé uma opção totalmente válida para os quesofrem de certa forma pordoenças fisiológicas ou até mentais. Cada ato deriva de uma decisão. Aos conscientes, cabe decidir continuar sofrendo ou descansar do tempo sem dor. Aos inconscientes, cabe aos familiares próximos decidirem se é preferível deixá-lo sofrer, sofrendo junto de certa forma, ou acabar com o sofrimento, acabar com a escuridão na vida causada por esta deficiência de defesa.Aosque decidempor ela,não a veem como uma morte socialmente dita, pois a sociedade nos preparou muito mal para a morte,nos fezinterpretá-la da pior forma possível. A eutanásia é a libertação, o fim do sofrimento, um céu azul abrindo-se diante do tempo nublado. O ato da eutanásia é um ato livre e benéfico aos necessitados com doenças fisiológicas graves e não um adiantamento de partida, muito menos um crime!