# score: 3,0
Lixo ou Luxo
Devido ao aumento da população das grandes cidades e com o aumento do consumo de produtos, a quantidade de lixo também tem aumentado . Os aterros e lixões quase que não estão suportando mais a quantidade de resíduos sólidos. Ocidadão, temtoda responsabilidade com as consequências do meio social, político e econômico em que convive, portanto não por acaso que temos grandes problemas com o lixo em nosso mundo. Por consequências que deixamos de lado achando que esse problema irá se resolver sozinho. Necessitamos de conscientização por parte da população. Devemos pensar em infinitas possibilidades para dar um fim útil ao lixo, porém só temos uma solução a reciclagem, que em algumas partes do paísjá estão sendo exercidas,mas é em
         penas proporçõeso que não resolve o problema por completo.A varias publicidadessobre o destino correto do lixo, mas nada que resolva.Hamuito tempo existem pessoas que sobrevivem do lixo, que muitos acham que não tem utilidade.
         Oacumulode lixo em esgoto pode causar enchentes,diminui a vazão de água.
         Fora os que ficam espalhados pelas ruas causando odor e péssima visão de infraestrutura e causar doença.Mas,atambém projetos que andammudando, arenda familiar de pessoaspobreque catam material reciclável das ruas. E mudando o conceito da sociedade sobre jogar lixo no lixo, fazer a separação dos resíduos recicláveis dos orgânicos, para facilitar as coletas.
         No entanto, a solução mais adequada seria a reciclagem, e buscar viver de uma forma mais ecológica para diminuir a degradação do meio ambiente como por exemplo reutilizar os papéis usados.