# score: 3,5
Luta pela Família
No Estatuto a definição de família é a seguinte : "define-se entidade familiar como o núcleo social formado a partir da união entre um homem e uma mulher, por meio de casamento ou união estável, ou ainda por comunidade formada por qualquer dos pais e seus descendentes". Até alguns anosatras estaera o único modelo de família aceito, mas com o passar dos anos a sociedademudou, e com issoo seu jeito de pensar e agir.
         De acordo com Karl Marx "A historia da sociedade até aos nossos dias atuais é a história da luta de classes". E é isto que está acontecendo em nosso país. Um exemplo disso são os casais homossexuais, que desde muito tempo estão em luta para conseguir um espaço na sociedade, serem aceitos como pessoas normais. Mas ele não são? Ter escolha sexual por pessoas do mesmo sexo os torna "pessoas diferentes"? Obviamente não. A sociedade deve aceitar que tudomudou, eque família não é apenas o "papai a mamãe e os filhinhos", a família é constituída portodos onde existe laços de amor, carinho e respeito, seja ela formada por dois homens ou duas mulheres.
          Muitas vezes somos egoístas, mas vamos começar a pensar nos outros. Vamos formar uma sociedade mais atualizada, com mais respeito, onde homossexuais se sintam bem acolhidos,para tonar assimum país de várias famílias.