# score: 2,0
Luxo X Miséria.
Na Grécia antiga, berço de grande parte da cultura ocidental contemporânea, a relação entre homens e animais era voltada para prática agrícola.Comoo tempo,está foi tornando-semais afetiva e atéproporcionarcertos mimos luxuosos paraestesanimais. Hoje,
         esses têm sido questionados pela sociedade vendo os cuidados e tratamentos para estes , sendo que na maior parte da população crianças e adolescentes passam fome e sofrem pelo abandono. Quem quiser compreender - e modificar - essa realidade deverá analisaras causas e suas conseqüências.
         Antesetudo, todas as crianças e adolescentes têm o direito de ser amados e protegidos em todos os sentidos. De fato, a fome é a grande vilão da alta taxamortalidade infantil e tambémpeloretardamento do desenvolvimento mental efísico, -demonstrando a indiferença do homem com o própriohomem -.Isso talvez explique a valorização de um animal de estimação e a degradação do sentimento com o próximo.
         Para agravar a situação, os dados estatísticos revelam crescimento de crianças e adolescentes abandonadas nas ruas. Uma pesquisa realizada pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) relata que: "Em 2009 houve o aumento de 23% (vinte três por cento) de crianças e adolescentes que vivem nas ruas das principais metrópoles doBrasil", estátriste notícia demonstra como
         estes são desprovidos de qualquer qualidade de vida e também ausência dos direitos humanos. Por conseguinte, retrata a total falta de - amor - com o seu semelhante. Torna-se evidente, portanto, que um animal tem muito privilégios e segurança que os próprios seres humanos. É necessário refletir será que podemos esperar algo bomdestesque sofremestárealidade? Afinal, resta saberserqueremos mudar ou pagar o preço.