# score: 6,5
Mais ações e menos discursos
Com a chegada do ano novo, dentre as inúmeras preocupações que nos rondam, pode-se destacar a relacionada com as fortes chuvas. Esse evento climático provoca enchentes e não raras vezes mortes. Nos grandes centros, autoridades doexecutivocreditam ao excesso de chuva a culpa pelas catástrofes.
         Presidente, governador e prefeito tentam esconder a falta de planejamento e investimentos para diminuir os efeitos das chuvas de verão que atormentam a população. Essa população que financia a administração pública, ao pagar impostos, vê-se abandonada pelo poder público, cuja finalidade é propiciar o bem de estar de todos. Falta ao administrador atual ações de prevenções contra as enchentes e deslizamentos. Investir em infraestrutura e em sistemas de alertas contra inundações diminuirá o número de mortes no país. Isso é possível, uma vez que nações com índices de chuvas superiores, exemplo disso é a Austrália, registraram menos mortes. Os governos devem priorizar o planejamento governamental , a fim de evitar ocupações irregulares de morros, encostas e áreas próximas aos mananciais. A ocupação desordenada do solo precisa ser contida, já que disso depende o sistema de infraestrutura municipal. Portanto, os governantes precisam deixar essa posição cômoda de atribuir a culpa pelas catástrofes ao excesso de chuvas. Priorizar a orientação à população e investir em obras públicas de urbanizaçãoevitarátranstornos à sociedade e, consequentemente,promoveráo bem estar do cidadão.