# score: 7,5
Medo do fim ou da derrota?
As previsões sobre o fim do mundo já assustaram pessoas em diversas épocas. Querer entender o universo ou achar que o homem tem controle sobre ele não é uma característica do mundo contemporâneo. Diversas culturas já tentaram adivinhar a data exata do fim dos tempos e frustraram todos aqueles que em vão acreditaramnestaideia.
        O fato de o mundo poder acabar um dia gera medo na maioria das pessoas porque o ser humano não está preparado para sair como perdedor. A ideia de não estar no comando deixa-nos pequenos demais no universo, e isso não é algo que agrada uma espécie que se considera superior a tudo. Outro ponto a serconsiderado,é também o fato de o ser humano não conhecer ao certo suas origens, ou qual realmente é o seu fim. Ciência e religião misturam-se promovendo pensamentos esotéricos naqueles que ainda não têm opinião formada a respeito das teorias sobrea origemda vida.
            Diante disso, vemos que o fim do mundo gerou inquietação no ser humano ao longo dos séculos e continua a assolar as populações mundiais.Porémem meio a tantas turbulências e previsões não cumpridas, nós deveríamos repensar na maneiraem quevivemosnesta terra.O fim deve, na verdade, promover um desejo de mudança para um futuro melhor. A ameaça de derrota pode ser o maior impulso para um mundo que não sabe perder.