# score: 3,0
Meia-entrada faca de dois gumes
Percebe-se que esse assunto abrange varias áreas sociais , devido ao grandenúmerosde
         pessoas que usam ameia entradapara diversas coisas.
         Até então isso seria bom ou ruim? Quando falamos de estudantes fica até mais difícil, porque eles cobram esse direito e algunstemmotivos para isso com certeza.
         Pessoas de baixa renda muitas vezes nãotemcondições financeiras para pagar entradas de cinema, teatro ou show e para elas issoseria sim umagrande oportunidade conhecer a cultura em diversas formas, visando que hoje um show pode custaratemil reais, como essas poderiam pagar?Maispor outroladoanalisando a classe alta, usam isso sem precisão, pois podem pagar até mais, vemos pessoas que fazem carteira de estudante para meia-entrada e nem são mais estudantes,usufluemde algo que elas não teriam direito, passando então
         a enganar o governo e a prejudicar realmente quem precisa. Pessoas essas que usam nome de escolas que nem estudaram,fazendo isso também para parentes e amigos. Já os idosos que se beneficiam com isso, penso que estão corretos pois muitos deles ganham uma aponsentadoria quemaupodem pagar as suas próprias coisas o que diria um cinema por exemplo.
         E eles tambémtemtotal direito depodemassistir um teatro, umcinemauma música.
         Claro que os estudantes de baixa renda merecem a meia-entrada,maiscomosepara-losdos que podem pagar?
         Praticamente impossível, então como ficaria,prejudicariamosmais a classe pobre ou daríamosaclasse alta mais comodidade?
         Enfim que a classe de baixa rendapossa simter a oportunidade de ter descontos em muitas coisas, pois tem o direito de poderusufluir simdas coisas que opaisoferece.