# score: 3,0
Modernidade, um prejuízo à saúde
Os jovensda geração mais modernaestão suscetíveis a qualquer novidade que se lança. Pode se citar a tecnologia, a moda, a música e a comida. Apesar de ser um item estranho de ser relacionado aos jovens,
         a comidaafetou-lhesnegativamente. Isto pode ser percebidonas matérias de reportagemmostradas pela mídia. O que acontece é o fato de as crianças e os jovens adquirirem péssimo estado de saúde por conta de hábitos alimentares irregulares, como a frequência costumeria de se alimentar em lanchonetes de fast-food. Tal situação está se tornando cada vez mais preocupante.
         As soluções mais viáveis para amenizar esse acontecimentoalarmante, seriama criação de mais programas educativos para informar aos pais e aos responsáveis pela alimentação das crianças e dos jovens, a modificação de ingredientes utilizados na fabricação de alimentos pelas lanchonetes de fast-food e a redução de propagandas de produtos alimentares, poiseste últimogeralmenteatingeem larga escala as crianças e os jovens. Dessa forma, percebe-se que são atitudes para amenizar a escandalosa situação que se encontram essas jovens vítimas, e não de erradicar os prazeres delas.
         Portanto, é preciso de muito esforço por parte dos responsáveis da alimentação da população jovem, a fim de tornar a sociedade mais saudável e menos vulnerável.