# score: 0,0
Mulheres da caverna no século XXI
Ao longo da história, as mulheres vêm conquistando seu espaço na sociedade. Apesar disso, esse espaço é limitado porque ainda não se conseguiu quebrar as barreiras do machismo e a forte visão de que as mulheres são mercadorias e objetos de desejo dos homens. Essas imagens foram cultivadaspela amídia quetenta expor aosexo feminino o modo de se vestirem, de falarem e até de como se portarem num relacionamento, trazendo a ideia de submissão.
          A mensagem transmitida é que tudo é permitido e nada parece estar errado. Como no conceito de virgindade e a falta de sexualidade mostrada pelas propagandas de cervejas, onde ser virgem é um abismo que separa a mulher das oportunidades da vida social. Essa noção errônea de independência não mostra a realidade que é quase sempre triste. Mesmo com o uso da camisinha a mulher corre o risco de ter doenças sexualmente transmissíveis, gravidez precoce que leva ao aborto, abandono de crianças em lares de adoção, aumento da desvalorização da mulher, submissão ao homem, estupro, menor chances dessas jovens entrarem numa faculdade, e principalmente a falta que uma criança terá de uma família. Como sociedade, é importante os pais estarem presentes na vida dos filhos, principalmente na vida social, dialogarem sobre assuntos importantes como sexo e não deixar que a mídia e o governofaçaesse papel por eles. Com isso, tem-se um importante passo na história que é o começo da quebra da ideia de que a mulher ainda é vista como um adorno.