# score: 4,0
Natural, não letal
A cada dia que passa a Maconha ganha mais e mais o seu espaço no mundo, porém, ainda é bastante discriminada. Porqueproibir uma coisa que nunca causou mal a ninguém? Apesar de ser considerada uma droga, a maconha é natural e
         nunca causou mortes , ao contráriodecigarro ebebida, quematamais de 200 mil pessoas por anoeainda assim,
         estão estampados em todo o mundo. A maconha é uma droga, todos sabem. Mas é uma droga leve, uma droga medicinal , que é usada até mesmo como remédio para estresse e outras doenças. Por causar efeitos diferentes ao ser usada, ela é proibida, porém não há registros de morte causada por ela, já pelo cigarro é outra história. O cigarro contém mais de 60 substâncias cancerígenas e é responsável por cerca de duzentas mil mortes por ano no Brasil. Você não precisa ser um fumante ativo para correr os riscos, basta ficar perto de um fumante e inalar a fumaça , dessa maneira já estará sujeito a diversas doenças, até a morte . Isso não é novidade alguma, nas próprias embalagens jávembemexplícitoos males do cigarro, mas as pessoas continuam usando sem se importar com as consequências. Se o cigarro é tão perigoso, por que não proibi-lo econsidera-louma droga letal?
         Ao contrário do cigarro, não há registro algum de morte causada pela maconha . A legalização da maconha no Brasil causaria umarepercussãode grande porte, isso é fato, mas por outro lado,
         o tráfico diminuiria em um nível considerável. Acho que a maconha deve ser legalizada sim, porém, com limite por pessoa. Se uma pessoa pudesse cultivar em casa dentro dos limites , não precisaria recorrer a traficantes, consequentementecausaria uma diminuição no crime também. Maconha é natural,
         não letal . Legaliza, Brasil!