# score: 5,0
Norma culta X variantes linguísticas
O Brasiléuma mistura de raças, culturas e variedades linguísticas muito grande. E as pessoas têm dificuldade para se adaptarnomeio a tantas diferenças.
         Principalmente as crianças, adolescentes e jovens que ainda freqüentam a escola, pois, é lá que se concentra um pouquinho de cada cultura, e acaba dificultando o aprendizadodas mesmas.
         Falar a linguagem informal com certeza é muito mais fácil . Não precisamos nos preocupar se , nem sempre usaremos essa determinada linguagem, porexemplo: Parase conseguir um emprego, a forma cabível será a norma culta para assim ser contratado.
         E é neste momento que a escola passa a ter um papel fundamental, pois, cabe a ela ensinar a forma adequada de se falar e os valores , preparando os alunos para ingressarem em uma instituição de ensino superior e até mesmo o mercado de trabalho. A escola busca preservar os costumes, aceitando principalmente a linguagem informal, e quando vem à proposta de se introduzir com mais ênfase a norma culta, ela por sua vez se sente ?perdida?, pois, não quer que o estudante perca suas ?origens?. Aí se concentra o grande problema. Segundo Marcos Bagno escritor da revista Carta Capital ?O que esses profissionais vêm tentando é fazer com que as pessoas entendam que defender uma coisa não significa combater outra? , ou seja, impor aos alunos que aprendam a falar certo não significa necessariamente que eles irão perder sua cultura, contudo só aprenderão e aprofundarãomelhoro que ainda não sabem.