# score: 5,0
Nosso lixo e nossa responsabilidade
Cotidianamente descartamos restos de alimentos, objetos frívolos , e até roupas no lixo. Todavia temos conhecimento de aonde vãoestascoisas? Coisas que foram úteis outrora e que agora não o são. No entanto vale frisar que mesmo sem utilidades para nós, elas podem ajudar
         outrem , outrem como catadores de reciclagem e pessoas que até alimentam-se dos alimentos desperdiçados por nós . Nas ruas principalmente vemos muito lixo, a sordidez é comum mesmo em frente às nossas casas, e o pior, somos os responsáveis por todaestapodridão . A questão da quantidade deve-se ao aumento da população, ou seja, quanto mais cidadãos mais lixo. Para reverter esta situação, o governo recorre a três lugares para despejar todo este lixo: aterro sanitário, reciclagem e a incineração. O que é bom ressaltar é que os cidadãos não sabemdisto,e das suas consequências.Por exemplo no caso dos aterros sanitários, o lixo pode danificar o solo e impedir talvez uma futura utilização daquele lugar. Poristoa reciclagem é a melhor opção.A reciclagem além de gerar empregosé uma forma ecologicamente correta, já que não polui, no entanto o mais importante é que levemos ela a sério. Portanto para mudarmos a sordidez que cobre nossas cidades,
         hemos deinsvestir(governo)
         na reciclagem, pois dar-nos-á empregos e respeito da natureza conosco, pois nós é que produzimo-lo.