# score: 7,5
O caos do crime organizado
Nos últimos meses temos assistido nos noticiáriososdiversos ataques de facções criminosas no estado de São Paulo. Essa disputa envolveu policiais, bandidos e cidadãos inocentes. Tudo isso se deve ao fato do Brasil possuir
        uma constituição rígida e as leis que vigoram atualmente estarem ultrapassadas. Além disso, a superlotação e a falta de segurança nos presídios tornam a impunidade uma constante. Desse modo, para que a criminalidade diminua é preciso que haja uma mudança no código penal a fim de que crimes hediondos sejam punidos com maior severidade. Atualmente, vigora no Congresso um projeto de lei que viabiliza essa alteração, e um dos motivos principais são o s homicídios praticados por jovens infratores que acabam ficando impunes por serem menores de dezoito anos. É importante também destacar que a superlotação nas cadeias contribui para que o crime organizado se desenvolva dentro delas. Inúmeras são as vítimas de extorsão pelos criminosos detidos. Apesar de tanta insegurança, há ainda o fato de vários presidiários receberem o benefício de indulto de natal, ano novo, etc. Assim, ao invés de retornarem para uma cadeia repleta de problemas preferem continuar na sociedade sem pagar pelo que cometeram. Com isso, percebe-se que para conter os crimes é preciso que haja uma ação mais eficaz do poder público em adotar leis que tenham sua eficiência comprovada, além de fiscalizá-las. Ainda assim, cabe ao governo investir na infraestrutura dos presídios aumentando a segurança e o espaço físico. Somente através desses fatores é que a violência será amenizada e os infratores punidos como merecem.