# score: 5,0
O caminho do sucesso
O diploma não é a garantia de uma carreira promissora. Muitos estudantes buscam apenas às profissões mais rentáveis, por isso, como realizam algoquenão gostam, serãofuncionáriosfrustrados. Outros buscam uma carreira quelhe dáprazer, ou seja,
         tem amor por aquilo que faz.Ter um objetivo claro doramo profissional e a busca de conhecimentos são ingredientes fundamentais para um futuro promissor.
         Diariamente nos deparamos com pessoas cuja profissão é incompatível com ogênero dela, por exemplo: escolher ser umprofessor (a).Caso o profissional seja impaciente, pouco comunicativo e nãoaceitar opiniões,certamente ele estará na profissão errada. O diplomanadao ajudará se o ramo escolhido lhetrásdesconforto e tambémnãogarantirá o sucesso. Mas, ao realizar funçãoquetenha afinidade,tendea ser ao menos um bom profissional.
         Quantas pessoas sonham em ser um profissional desucesso.Todavia,se esquecemde que mesmo na carreira quealmeja, comoqualquer outra–nada adiantará apenas o diploma. Entretanto, fazer algoquese obtenha prazer, em qualquer área, teremos umfuncionáriomotivado e em busca de aperfeiçoamentos. Sendo assim,uma parte de um todo que é o sucesso é alcançada. Poiso fato de estar no ramo de atividadedo qualsonha sempre é
         um combustível a mais, porém não garante uma carreira bem sucedida. O estudooudiploma não assegura o sucesso. Contudo, são partes que estão ligadas ao mesmo. Por isso, é um grande propulsor.Tendo em menteobjetivos claros e a busca de conhecimentosé algo indispensávela qualquer pessoa que anseiaumlugar de destaque. Além disso, nada garante um futuro promissor, mas quem não conquista ao menos parte do caminho para o sucesso
         , será levado para um lado e para o outro pelo simples destino. À medida que comparamos nossas vidascomoutras pessoas, que obtiveram sucesso sem percorrer o longo caminho do conhecimento,nos tornamosirracionais.Ao passo queter sucesso na carreira sem dedicação pode parecer atrativo, entretanto é merailusão. Porquedevemoslutar, contudoque temos e oEstudonunca é desperdício e simum pedaçodesse tal sucesso.