# score: 7,0
O espirito da abundância
O povo brasileiro ficou surpreso quando o principal assunto dos noticiários do país tropical passou a ser crise hídrica. Afinal, quem poderia acreditar que a água, algo tão comum, simples, poderia ser escassa? Fomos colonizadosem1500 com um "espirito de abundância", acreditando que certos elementos poderiam ser eternos e assim acabamos com eles. Como exemplo, podemos tomar o bioma Mata Atlântica, um precioso bem brasileiro que hoje se reduz a 7% da sua cobertura original. Outra amostra é o Pau-Brasil,
         instrumento de luxo em séculospassadosque foi dizimado.
         A megalópole americana, Nova York, passou por uma crise hídrica, 25 anos atrás, tão intensa quanto a que estamos passando em nossopaís, e atualmentetem um dos sistemas de abastecimento maiseficientedo mundo. A cidade reestruturou e fez manutenção de canos, o que seria uma alternativa paraBrasilvisto que 37% do desperdício de águaacontecedurante otransporte da mesmaem nosso país.
         A cidade de Perth, na Austrália, aproveitou seu amplo litoral para criar estações de dessalinização, o que seria uma interessante oportunidade para o nosso país, visto que possuímos um litoral de 7.000 km2. Todavia, essas medidas não bastam se não houver conscientização do povo. É necessário acabar com a "idéia do inesgotável", e começarmos a ter atitudes e medidas conscientes para preservar esse bem tão precioso. Essa crise traz uma lição para todos nós, ondedevemos dar o real valor às coisas simples e importantes como a água. É vital aprendermos com a atual crise hídrica para manter a vida na Terra.