# score: 5,0
O horário político brasileiro
O horário político no Brasil existe com o intuito de estabelecer uma relação entre eleitores e candidatos de conhecimento e demonstração de seus projetos e propostas.São obrigatórias asemissoras de rádio etelevisão,ceder aos partidos um determinado tempo em sua programação para a propaganda eleitoral gratuitamente , o que é determinado por lei. Política não é um assunto que nós brasileiros dominamos, pois não hácertointeresse em pesquisar sobre o
         assunto ouumdeterminado candidato,sendo assima propaganda eleitoralummeio de esclarecimento de muitas dúvidas.
         Esse momento reservado aos políticos deveria ser mais dinâmico,ondeo cidadão pudesse interagirmais comos candidatos ouaté mesmodebatesondepolíticos debatessemcom seus concorrentes suas ideias com maisclarezaondeseria possível fazer comparações entre eles e escolher, assim, a melhor opção.
         Atrair a atenção do povo deve ser o foco principal da propaganda, pois está se tornando cada vez mais entediante e cansativa de se acompanhar. Política é assunto sério, por isso é dever de cada cidadão acompanhar os horários das propagandas nos meios de comunicação para realizar um voto consciente e para reivindicar depois as promessas feitas .