# score: 3,5
O lixo e suas consequências na sociedade
Com o avanço das novas tecnologias, o aumento acelerado da sociedade e a praticidade que o mundo atual oferece, fica cada vez mais difícil controlar a produção desordenada de lixo nas grandes cidades. Devidoasmudanças ocorridas, a sociedade busca consumir o que é prático e rápido, gerando uma quantidade cada vez maior de lixo,os quais são descartadosde maneira imprópria, como é o caso das baterias de celulares, pilhas e as famosas sacolas plásticasque impedem o escoamento das águas das chuvas nos bueiros.Recentemente, foram tomadas algumas medidas que proíbem a distribuição de sacolinhas plásticas em supermercados e em outros estabelecimentos, porém essa não foi à melhor solução para tal problema. É evidente que a população tem uma parcela de culpa em relação aestaproblemática que preocupa o Brasil.
              Sendo assim, enquanto os órgãos responsáveis não encontram uma solução para resolver a situação do lixo nas ruas. É importante que todos os cidadãos venham conscientizar-se sobre os danos causados ao meio ambiente e os que ainda estão por vir. Uma opção para amenizar o problema do lixo na sociedade de consumo é o processo de reciclagem, que além de preservar o meio ambiente também gera riquezas, os materiais mais reciclados são o vidro, o alumínio, o papel e o plástico . Esta reciclagem contribui para a diminuição significativa da poluição do solo, da água e do ar e principalmente das grandes cidades. Além de gerar emprego para milhares de pessoas. Se cada um descartar o seu lixo de maneira correta, separando cada um no seu devido lugar, reaproveitando aqueles que ainda podem ser aproveitados, usando as sobras de comida e cascas de verduras como adubo para as plantas, com certeza o meio ambiente não será tão prejudicado futuramente. Cada um fazendo a sua parte o problema pode ser amenizado.