# score: 7,5
O medo do fim do mundo
As previsões sobre o fim do mundo em 2012 foram de encontro com os dizeres de diversos cientistas.Esteassunto é polêmico, atraente e assustador. Porém, como lidar com a temática sem afetar as emoções humanas?
         Diversos estudiosos do calendário maia divergiram em suas opiniões sobre a data de 21/12/2012. Alguns disseram que seria um fim apocalíptico com grandes catástrofes, outros, que seria apenas o fim de um ciclo e o início de uma nova era. Por outro lado, os cientistas e agentes da AgênciaAero-EspacialEstadunidense (NASA) procuraram acalmar a população, principalmente para evitar algum tipo de suicídio individual ou coletivo, como os que já ocorreram em face de previsões comoesta.Estes,disseram que não havia nenhuma evidência sobre tal data,tão poucoalguma ameaça contra oPlaneta..
         O assunto é simultaneamente atraente e assustador. É atraente porque a vida é cercada de mistérios, curiosidades, crenças e teorias. E isso, de certa forma, aguça o imaginário das pessoas. É também assustador, aliás, mais assustador que atraente, principalmente devidoasgrandes catástrofes naturais que têm ocorrido, haja vista o descongelamento das calotas polares, o aquecimento global, o aumento do nível do mar,regiões com chuvas em excesso e outras com eminente seca.Como se não bastasse, ainda surgem as grandes produções cinematográficas com filmes assustadores, demonstrando que haverá uma grande perturbação na Terra.
         Apesar de oPlanetaapresentar-se frágil, aparentemente ele terá muito tempo pelafrentee para tantoé necessário que as pessoas prossigamnestacaminhada de modo racional, não deixando sentimentos e emoções se sobreporemarazão. Cada ser tem uma tendênciaemacreditar nisso ou naquilo, porém é bom que junto comestacrença seja um pouco cético em relação ao fim do mundo, pois afinal nada é concreto sobre o assunto.
         Diante disso, conclui-se que a temática, além de atraente e assustadora,ela nãoé limitada. Ela abre diversos leques para discussões e debates quepossacorroborar emcomo prosseguirnesta caminhadaaté que o fim do mundo ocorra, sejaestefim individualpara cada ser oupara a Terra como um todo.