# score: 9,5
O ofício de uma boa formação
Dizer que a vida é feita de escolhas, sem dúvida, é cair em lugar comum. Entretanto, os caminhos que cada indivíduo delimita ao longo de sua trajetória terão implicação direta na sua vida pessoal e profissional. Édesteponto que
         é possível traçar uma relação entre o estudo e uma carreira profissional bem sucedida e apontar o esforço e o autoconhecimento como fatores decisivos no sucesso profissional. O estudo é um fator de mobilidade social. São muitas as histórias de pessoas que alcançam hoje posição profissional elevada devido à educação. Exemplo disso é o recém-eleito presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Joaquim Barbosa, que, saindo de uma família humilde, por seus estudos e esforços pessoais, alcançou o órgão de cúpula do judiciário brasileiro, demonstração direta de estudo e carreira bem sucedida. Além disso, outro fator decisivo no sucesso profissional é o autoconhecimento. Ao longo da formação educacional a pessoa vai aprendendo a se conhecer melhor e com isso terá maiores possibilidades de escolha da profissão que melhor desempenhará. Um excelente médico, advogado, padeiro ou qualquer outro profissional será bem sucedido se estiver fazendo aquilo que lhe traga satisfação pessoal. Pelo exposto, não restam dúvidasquea relação entre educação e profissão com sucesso possui certo paralelo, o que não é uma máxima, mas são vários os exemplos que corroboram tal tese. O sucesso na carreira, assim como o sucesso em qualquer área da vida, depende de uma boa formação, do grau de comprometimento,autoconhecimento, esforço e determinaçãode cadapessoa e natentativa de fazer o melhor sempre, no seu dia-a-dia e no seu trabalho.