# score: 7,0
O papel do Estado é diminuir e não aumentar os problemas sociais.
Hoje a função do Estado está totalmente esquecida pelospolíticosuma vez que não respeitam os problemas dos cidadãos e não praticam o que diz a Carta Magna. Dessaformanão oferece saúde, segurança e educação dequalidadefazendocom pessoas que temuma situação financeira melhorpossuauma qualidade de vida satisfatória.
         O Brasil é o país que menos utiliza o dinheiro proveniente dos impostos para o bem estar dapopulaçãouma vez que a maioria dos políticos brasileiros utiliza o seu cargo como uma forma de sebeneficiar em detrimento desolucionar os problemas da população. Isso acontece muito por meio do desvio de dinheiro de obrassuperfaturadas,recebimento depropinaocasionando o enriquecimento de forma ilícita de quem deveria cuidar dos cidadãos. Ocorreu exatamente isso no chamandomensalãoem que uma grande quantidade de
         políticos comprava votos de parlamentares para utilizarem a favor do seu partido.Consequenteo investimento nos serviços públicos éinsuficienteocorrendo uma verdadeira pane, principalmente na saúde, educação e segurança.Na saúdeum número insuficiente de hospitais e equipamentos para exames. Naeducaçãouma remuneração
         desproporcional aos professores proporcionando uma desmotivação desses profissionais. Já nasegurança dadosde homicídios semelhantes a um país em guerra. Assim, os problemas sociais tendem a aumentar em vez de diminuir.
         Portanto, o Estado deve cumprir a sua principalfunção por meio de um oferecimento dequalidade dosserviços proporcionando umaqualidade devidasem ocorrência dos problemas sociais. A população precisa pensar muito bem em qual candidato votar evitando que sejam escolhidas pessoas mal intencionadas.
         Assim sem corrupção e serviços públicos excelentes o Brasil pode ser desenvolvido.