# score: 6,0
O Racismo no Brasil
O racismo noBrasil, temsuas bases fundamentadas historicamente na sociedade.
         Apriorino período de colonização,ondea Igrejaconsiderava negros (escravos) como seres sem alma (portanto sub-raça).A posterioriteve suas características agravadas pela Lei Áurea cuja criação fora puramente para fins econômicos,
         onde a partir da abolição da escravatura inseria o negro à sociedade, apenas com direitoaliberdade (ou seja,sem: trabalho, saúde e educação).
         Somado a esses fatores de marginalidade, temos uma cultura de elitização deixada pelos portugueses (onde só o rico tem vez), portanto discriminação de classes. Atualmente, o preconceito racial se encontra a absconso no cotidiano, onde muitas vezes há vítimas sofrendo caladas. É evidente quepoliticasafirmativas (não só de cotas de ensino) são necessárias, como por exemplo nos
         EUA (Estados Unidos da América) em que a imposição de direitos por meio de cotase explicita. Somadasaconscientização social de igualdade , o Brasil deixará o estado de omissão paraformarum "país de todos".