# score: 5,0
O recurso favorável
A intensificação do crescimento populacional, do consequente consumo de alimentos e de doenças crônicas e endêmicas são indícios da necessidade de haver a evolução no campo científico e tecnológico, para que a população mundial possalhe darcom
         essa demanda . Os transgênicos são meios importantes para o controle desses fatores , em vista de haver diversos impactos positivos no meio social com sua aplicação. Nesse sentido, a pesquisa e o estudo na área são essenciais para determinar o limite do seu uso. Recentemente, foi divulgado pelo "Jornal Nacional", do canal "Globo", a criação de mosquitos transgênicos do vetor do vírus da Dengue. De acordo com a matéria, esses organismos modificados implantam uma substância nos mosquitos transmissores que inibe a sua reprodução, impossibilitando a transmissão da doença. Isso demonstra o impacto favorável dos transgênicos na saúde pública, pois aDengueé responsável por níveis alarmantes de mortes e internações hospitalares.
         Além disso, o uso de sementes geneticamente modificadas naagricultura, diminuia necessidade do uso intenso de inseticidas, que são responsáveis pela
         contaminação de poluentes na água e no solo . O uso exacerbado de transgênicos, porém, pode trazer riscos para o próprio equilíbrio do ecossistema, ao dificultar o ciclo de vida natural das espécies, sendo necessário o estudo dos impactosálongo prazo da utilização desses organismos.
         Em vista disso, é importante a união entre sociedade e Estado. Este deveria investir em programas de Engenharia Genética e Ambiental, visando pesquisas que inter-relacionem os impactos sociais e ambientais do uso de transgênicos . Aquela, por sua vez, poderia ter maior bom senso e participar de forma sensata deste debate sobre organismos geneticamente modificados, excluindo paradigmas e propondo medidas racionais do uso desses recursos.