# score: 4,0
O ritual de aceitação escolar
O trote universitário é uma tradição entre veteranos e calouros do mundo inteiro, e tem sido aceita entre os alunos por conta da promoção social dentro do ciclo social no qual o estudante irá conviver durante anos de sua vida. Com o passar dos anos, inúmeros estilos de “brincadeiras”vemsidocriadas.
         Temas solidários , que envolvem doações de sangue ou de comida nãoperecívelsão aceitos e atéinfluenciadospelas instituições, porém,
         alunos que estão cursando amais tempo tendem a aplicar suas ações mais radicais para os novos colegas.
         É a partirdesteponto que o trote e a criminalidade se encontram.
         Esses métodos mais agressivos ultrapassam limites que a moral e a ética impõem sobre a sociedade.Em muitas das vezes, alunos novossão obrigados a participar de rituais que envolvem bebidasalcoolicase misturas de diversos elementos que acabam sendo ingeridos pelas vítimas.Também se utiliza de agressão moral e física, e, em casos mais extremos, resultados que vem de humilhação pública até a morte, como ocorrido em casos que envolvem universidadesde grandes nomes, como a USP e a PUC.
         O limite entre a zombaria estudantil e o crime deve ser empregado a partir do momento em que o aluno decide que as ações que estão por vir o afetam de forma física, moral, ou queatinjaa sua dignidade.