# score: 6,5
O som da nova voz ativa
Desde os tempos feudais, quando um povo era insatisfeito e abusado pelo rei, havia - ainda que com insegurança - revoltas e movimentos desgostosos, como as Revoltas Camponesas. Mais tarde, passaram a se reunir em salas de jogo de Péla, e acabou num dos maiores eventos da Europa: a Revolução Francesa. É natural do homem se rebelarcomaquilo que o reprime;
         resultando em eventos sempre com uma presença forte dos jovens - fundamentos de mudanças. Assim, no Brasil não foi diferente. Porém, questões atuais como a Marcha da maconha e a questão da segurança militarizada da USP nos levam a repensar a questão da participação jovem. Com o avanço das redes sociais nem é mais necessário o encontro pessoal paraorganizarmosgreves e manifestações - o lado positivo é a maior dinâmica e participação em grande escala de tais atos.Podemosobservar isso com a recente onda de manifestações populares nos países do norte da África e do Oriente Médio, reivindicando governos democráticos e cessando as antigas ditaduras. Ou ainda no movimento Ocupe Wall Street, um protesto contra a influência empresarial na sociedade e no governo dos EUA. Tais movimentos têm em comum o caráter popular jovem e a organização por meio da internet.
         No Brasil, movimentos jovens foram imortalizados na história como no período ditatorial enosCaras-pintadas. A atual presença dos jovens brasileiros em
         questões do futuro da nação é um progresso para uma sociedade antes estigmatizada no comodismo de âmbito geral e no sentimento de que nada vai mudar. Aliás, a questão da maconha já é assunto indiscutível, e sua legalização éexcencialpara o avanço social. Assim, sua atualrepercuçãodemonstra claramente a falta de argumentos concretos e de estudos reais por parte da mídia e do governo.
         Não obstante , a questão da presença da polícia militar na USP nos mostra uma segurança desequilibrada, na qual há competição de controle de uma das mais requisitadas universidades do país. A polícia militar sempre carregará pesadas marcas ditatoriais, e sua atuação em locais onde releva o bom senso mostra um desleixo em atuar nos reais focos do tráfico. Porém, sua fusão e consequentes conflitos com a polícia civil - indispensável - é pauta para outra reflexão. Portanto, o despertar de mais uma geração em busca de mudanças não deve ser ignorado nem reprimido. Afinal, uma nação que se valorize, valoriza também seus jovens e sua participação - isto é, democracia. Caso contrário, nunca teríamos tido movimentos como a Revolução Praieira nem as famosas revoltas regenciais, e ainda seríamos colonizados. Pois dói aos "filhos que não fugiram à luta" ver a "pátria amada" tão abusada e condenada. Afinal "a gente quer ter voz ativa/ no nosso destino mudar". Assim, se faz necessário um estudo real e honesto sobre esses requerimentos dos jovens, além de urgentes medidas políticas. Afinal, a insatisfação já está no povo e serviu de faíscas para quem sabe futuras fogueiras. Até lá, o Brasil não pode almejar ao desenvolvimento nem ao "futuro espelhado por essa grandeza" tendo tão pouco capital humano.