# score: 4,5
O Uso da Violência e a Causa Animal
Um protesto no mês passado ganhou repercussão nacional por trazer à tona duas questões polêmicas e aparentemente contraditórias. A primeira se deve ao motivo do protesto: a utilização de cães em pesquisas de laboratório. A segunda, à violência com que ele foi realizado. Os manifestantes invadiram o Instituto Royal, em São Roque (SP), libertando 178 cães-cobaias da raçabeagle,deixando um rastro de destruição por onde passaram. O laboratório foi depredado e uma viatura da PM mais dois carros da emissora afiliada da TV Globo foram incendiados. Além disso, mais tarde, alguns dos beagles foram encontrados abandonados pelas ruas da cidade.
         Por outro lado, esse tipo de ativismo não é muito diferente do praticado por abolicionistas no passado e surgiu nos anos 1970 a partir do "movimento de libertação animal" inspirado pelo filósofo australiano Peter Singer, hoje professor de bioética da Universidade de Princeton, Estados Unidos. Singer argumenta que muitos dos animais usados em pesquisa têm capacidade de sentir dor física e emocional, e, por isso, seria obrigação moral impedir esse tipo de sofrimento. A motivação dos ativistas é realmente nobre, mas foi criado um impasse devido à falta de diálogo e ao uso indevido da violência. Um protesto que de outra forma teria o potencial de conscientizar a comunidade científica e os demais cidadãos a respeito da causa animal acabou gerando ainda mais conflitos .