# score: 1,5
O verdadeiro problema do lixo: seu descarte incorreto
No século 21, todo o mundo se liga na tecnologia que a cada vez mais aumenta ,maistem uma
         questão que virou muito discutida: o lixo que consumimos. Uma atitude feita pelo governo da cidade de São Paulo para diminuir o impacto do plástico no meio ambiente foiàproibição das sacolas plásticas em todos os supermercados, o que gerou muita revolta doshabitantes quepara alguns, não iria ser a proibição da sacola que iria melhorar o mundo, já que a sacola representa apenas 0,2% de todo o lixo nos aterros sanitários.
         O verdadeiro problema não é o próprio produto, e sim a maneira errada de como descartamos ele, jogamos na rua, em árvores, que podem assim futuramente entupir bueiros, causar alagamentos. Ou seja, quem pensa que quando jogamos o lixo nas ruas, pensamos que estamosselivrando dele,maisna verdade podemos ter problema com eles, e estamos jogando no lixo o nosso próprio futuro.
         A mídia brasileira tem uma influência, no que se diz a conscientização já que é um meio acessível a quase todas as classes sociais, um exemplo disso são programas de televisão e sites na internet. Muitas empresas usam da ideia de reciclar e reutilizar objetos que estavam no lixopara transformar em um ‘marketing ambiental’,e que às vezes funcionamOs governos precisam adotar medidas como a coleta seletiva que não é presente em todas as cidades, além dos aterros sanitários que precisam estar longe da população, para não causar nenhuma doença. Essa responsabilidadedolixo é de nós mesmos que somos os produtosdeles,
         e basta também a nós a diminuir essa produção, ou até mesmo que sim , podemos reutilizar esse lixo, o que não se pode éjogar fora elede uma forma incorreta. Algumas pessoas dizem quetem que cuidar issoé o poder público, outras que é costume da cultura e alguns da falta de consciência, mas na verdade é um uma combinação de tudo isso que causa esse problema.