# score: 2,5
Olhando o presente e planejando o futuro
Estamos sentindo na pele, O que é a falta de responsabilidade, Por parte cometidapor no, E pelosgovernantes.Na qualnão souberam planejar, E nem economizar o nosso bem mais precioso que é água.
          O volume dos reservatórios,Nasua maioria é preocupante,Poisestão em estado critico. Estes
         servem não apenas para o abastecimento humano,Comotambém para a geração de energia elétrica,Queda mesma formaestaem situação grave,Podendohaver racionamento.
         No Brasil, odispesdicío, Chegara quase40%, Dessa porcentagemboa parte seperde, pelatubulaçõesarcaicas, Epelas ligações clandestinas. Chegou o momento de diminuirmos o nosso consumo de água e energia,Paraque
         não haja uma escassez de recursos. É preciso, investimentos, Planejamentos E compreensão de que a água, Que não é inesgotável, e de que precisamos de poupança, para que esse bem tão precioso não se esgote.