# score: 2,0
Onde tudo começa
Conta-seque umahistória, na maioria das vezes,existeaté três versões. Uma versão da pessoa A, uma versão da pessoa B e a verdade!
         Todavia, existe uma“história”, comapenas umaversão, enela, a verdade,talvezpara os envolvidos, é a menos importante. Violência escolar:Umahistória, com muitas versões, poucas verdades e quase nenhuma solução.
         Podemos destacar vários fatores que podem contribuir para a violência escolar. Entreelas: Criaçãoque vem de casa,falta dedialogo,ignorância e
         a falta de necessidade .Talvez, seja um dos fatores mais importantes éa criação.
         A maneira como a criança cresce e se desenvolvedentrede umlar, éumfatorimportante de como ela irá de comportar na sua vida. Uma criança que cresce em meio a brigas, não é que necessariamente irá ser briguenta, pois existem outrosfatorespara isso, todavia, existe uma grande parcela de chance dela querer arrumar brigas.
         Um outro fatorimportante, éo que passa na cabeça de uma pessoa que briga.
         A pergunta correta talvez seria: Pra que isso? É necessário isso mesmo? Qual a verdadeira razão de se chegar “aos finalmentes” sem passar por um diálogo ou buscar um entendimento? A falta de necessidade desse ato é tão grande, que chega a espantar em alguns casos. Portanto, se queremos melhorar a violência escolar,deve-secomeçar pelas nossas casas e por nós mesmos.
         Onde a maioria das crianças espelha-se. Um diálogo, a forma de falar, comportar, e como tratamos as outras pessoas, é muito bem observado pelas crianças e isso pode influenciar a maneira como essas crianças crescem e se desenvolvem. Comportamentosbom, poderágerar crianças, pessoas melhores, evitando partir para “os finalmentes” e tendo atitudes melhores.