# score: 3,0
Os dois lados da transgênese
Vivemos a era da modernização, a biotecnologia avança e a transgênese vem trazendo melhorias na agricultura, na pecuária, como também na indústria farmacêutica. Organismos modificados apresentam excelentes vantagens, no entanto, podem trazer malefícios para o ser humano em consonância com o meio ambiente. O clima influencianaprodução agrícola, como consequência, o aquecimento global - fator preocupante - diminuiria a produção, a transgênese interfere comespécies de plantasque enfrentam as mudanças climáticas. Nesse sentido, osanimaisgeneticamente modificados seriam mais resistentes às doenças.
         Noauxilio noramo da farmácia, pode-se evitar ou controlarvírus como o HIV e a dengueatravés dos
         organismos modificados . Os transgênicos, por serem produtos que jamais aconteceriam nanaturezatrazem riscos à saúde e ao ambiente onde vivemos,
         podemos analisar que por serem resistentes a agrotóxicos, o uso contínuo levariaaresistência de ervas e insetos, o que causaria o aumento da droga.
         Seria ideal manter o equilíbrio, usar a biotecnologia a favor das pessoas e controlar o uso da transgênese, a fim de continuarmos a preservar os organismosnaturaiscomotambém, usar detamanha tecnologia para uma melhor condição de vida.