# score: 2,0
Os estudantes estão exigindo seus diretos
Devido às inúmeras consequências que o Brasil está adquirindo, a juventude não queraquentarcalada, e nem pouco de braços cruzados,
         se mobilizam nas ruas das cidades, nas portas das prefeituras, entre outros pontos específicos. Para buscarem melhorias para ambos . Os jovens de hoje e os de antigamentetemalgo em comum,
         a busca pelos seus direitos, correm atrás a qualquer custo, não importância se as autoridades vão intervir ou de fato serem presos. Os universitários assim como os estudantes de ensino médio quando querem alguma coisa buscam ter, possuí mesmo que isto traga consequências para suas vidas, porque não é errado protestar pelos seus diretos, e sim é justo. Um fato que aconteceu atualmente foiàsquestões do “Enem” Vazarão, trazendo grande indignação para os estudantes, eles não se conformaram e se reuniramem pró de fazeruma manifestação, se pintando e caracterizando-se de trajes de palhaços para ironizar a falta de organização , de fato conseguiram o que buscavam, as anulações de determinadas questões . Se nãoestivessem, corrido atrás, oresultandopoderia ser lamentável para eles.
         Há muitos casos a se constatar sobre a força que o jovem estudanteexerci asociedade,
         eles não deixam a difícil ocorrência passar, reivindicam seus valores as péssimas ideologias . Gritam, protestam, fazem palestras, cartazes até resolver as questões momentâneas , e não ficamparadas,porque se não o tempo passa e o que eles almejam vai sendoaniquilados, correm risco em nome da liberdade.