# score: 5,0
Os estudos e o sucesso futuro
A educação é algo fundamental na vida de um serhumano, a princípio éessencial na formação do cidadão.
         A relação entre o nível de estudo é proporcionalàcarreira profissional
         , ou seja, quanto mais estudarmos, maior a possibilidade de sucesso na carreira. Cada vez mais o mercado exige uma melhor qualificação dos profissionais, sendo assim o estudante deve traçar bem suas metas e planejar bem seus objetivos. A busca por uma qualidade de vida melhor tem levado muita gente a pensaro querealmente fazer,
         edigo os estudos éa melhor opção
         . Havendo esforços e dedicação, buscando aprimorar-se nos estudos, é quase inevitável que o sucesso não apareça em breve. "Procure saber exatamente o que você quer e não tenha pena de gastar tempo determinando seus reais objetivos." Roberto Shinyashiki,do livro "o segredo do campeões" que nos mostraexatamente como devemossecomportar durante a caminhada até o auge de nossa carreira. Esse é o maior investimento que devemosbuscar, aprimorar-secada vez mais parasurgirrealizações em nossas vidas.
         É cada vez mais notável que no estudo só se pode encontrar pontos positivos, a ideia de que ?se eu tiver sorte, terei um futuro brilhante? já não pode se considerarmais, hojeencontramos uma sociedade realista que já não se importa com afaxaetária, é cada vez mais comum se ver nos ?cursinhos? pré-vestibulares uma grande cota de adultos, não mais sendo um lugar frequentado por jovens estudantes.
         O caminho percorrido até o topo da carreira vai depender consequentemente dos estudos.