# score: 0,5
Os males da droga considerada fraca
Há tempos, as drogas são um problema que chamam a atenção na sociedade. Já foram usadas como status de riqueza e só atualmente seus problemas reais estão sendo questionados, tais como dependência seguida de crises familiares e problemas de saúde, tráfico e exclusão social. Sendo liberada em muitos países, aumenta a pressão para que o Brasil acate a lei também com a presença de manifestos com milhares de pessoas. Ainda em andamento, sua liberação é questionada apenas tratamentos médicos, que realmente são benéficos, e em segundo plano para uso diário, o que é preocupante, já que traz efeitos adversos à saúde dos usuários que na maioria são jovens e à sociedade. Dentre os problemas estão apercade capacidade de memória, dependência química, problemas de pulmões e a abertura das portas para outras drogas consideradas mais fortes.
         A causa de acidentes por uso da maconha também é alta. Além de desagregação social, o que é preocupante, já que precisamos viver normalmente em sociedade. Dessa forma, conclui-se que para a legalização da maconha ser benéfica, a lei deverá impor entraves para que o uso seja apenas medicinal e recreativo . E também fazer campanhas para conhecimento geral dos efeitos negativos que o uso da maconha pode trazer a certo prazo , principalmente para jovens.