# score: 7,0
Os Verdadeiros Marcianos
Parece mais um roteiro de filme de ficção científica, porém, éverdadeira, a notíciade que uma empresa estaria recrutando pessoas para ir ao planeta Marte e não voltar mais. Amaior partedas pessoas não teria coragem de abandonar tudo para iràuma aventuracom esta, mesmo assim,
         o projeto teve um número substancial de voluntários dispostos a embarcar nesta empreitada . A ideia é interessante, além da possibilidade de criar uma sociedade nova, do zero, o projeto também poderá explorar um lugar que é somente conhecido por nós através de observações e teorias não comprovadas. Um ponto muito interessante sobre a nova sociedade será a liderança. Os novos membros, antes de tudo, têm que se informar eestaremcientes de como será exercida a liderança, uma vez em terra firme. Um sistemaonde, os membrosteriam que seguir ordens de um únicolider naofuncionaria, provocando, com certeza, em algum ponto, a revolta dos subordinados. Quem estiveremcumbidode escolher um método de liderança, terá que estudar muito para não cometer erros já cometidos por nossa sociedade no passado.
         Os errosvelhospoderão ser evitados, os problemas mais graves que sofremos hoje em nossa sociedade,poderiam ter sido evitados se fossemosavisados sobre eles no passado. Violência, drogas, pobreza, destruição domeio-ambiente, todospoderão ser evitadospara não terem chance de acontencer no futuro dessa nova sociedade.
         As novas gerações já nascidas ali, terão influência zero de problemas graves do nosso planeta, não terão motivos para entrar em caminhosque infelizmente as crianças daqui acabam entrando. É claro que problemashaverão, o ser humano, mesmo sem influência alguma, pode vir a fazer o mal e prejudicar o seupróximo, quandoisso acontecer,caberáa novas medidas de punição, diferentes dasterraquias, quevisãopunir e não [a] ensinar e recuperar o cidadão.
         O projeto ainda émuito utópico, há diversos pontos que devem ser refletidos friamente para concluirmos se ele tem futuro ou não. Com certeza, ele enfrentá muitas barreiras e a dúvida de muita gente, porém, com a sua conclusão, a nossa sociedade avançará assustadoramente, chegando aonde apenas criadores dehistórias fictíciasimaginaram.