# score: 5,0
Os verdadeiros culpados.
O vilão dascatástrofeocorridas no verão é o excesso de chuva, que por sua vez, é culpa de São Pedro ou de Deus.
        É um completo equívoco atribuirmos toda a culpa da destruição a eles. Estamos idênticosasantigas civilizações, quequando não tinham uma explicação lógicainventavam mitos, deuses e superstições. Mas o engraçado é que sabemos quais são as causas e os verdadeiros culpados, só quepreferimos livrar-nosde toda a culpa jogando-a em quem não pode se explicar.
          Se quisermos melhoras, a primeira atitude a ser tomada é sermos honestos com nós mesmos e termos em mente que os maiores culpados somos nós e também os governantes. Só quando tivermos essa conscientização e começarmos a agirmos de uma maneira ativa (não passiva!) em relaçãoapreservação domeio-ambienteé que teremos o resultado que queremos.