# score: 3,0
Paradigmas sociais e governamentais
Desde aidade média,
         o conceito de Estado passou a se revigorar como um podercentralcujo objetivo seria uma
         relação benéfica entreestee o indivíduo.
         Tal ação deveria ser recíproca, mas o ideal de privatização governamental e o esquerdismo exacerbado contribuem paraestadiscrepância de pensamentos em que se vive hoje.
         De fato, os cidadãos seateemmais à remediação do que à prevenção. Paradoxalmente, a sociedade exige um Estado em que suas necessidades sejam atendidas, porém a maioriase abstém desse problema quando escolheráseus representantes,nesse sentido de hipocrisia, tal máquina estatal tem mais liberdade de deter-se, quase exclusivamente, aos seus deleites.
         Por sua vez, nada justifica ao Estado usufruir benefícios de uma sociedade alienada. Nesse ínterim, um esquerdismo exacerbado, ou genericamente, uma "cubanização" pode estar próxima . Ater-se à direita, nessas condições, seria uma prévia solução, pois essa"pseudo democracia", inerente
         a vários países , é a responsável porestadiscussão, já que
         a mesma se tornaria supérflua se houvesse uma relação benéfica e recíproca entre o Estado e o indivíduo. O que nos dias de hoje constitui uma utopia. Fica claro, dessaformaque a menor participação populacional no Estado é inegavelmente uma mera consequência da hipocrisia do indivíduo. Em suma, far-se-ia necessário que o governo não usufruísse de um problema de proporções mundiais para alimentar suas prioridades e seu egocentrismo.