# score: 4,5
Paz no mundo das drogas?
"A guerra contra as drogasalém de ser cara e inútil, está produzindo uma tragédia?, diz o deputado Jean Wyllys, aliberação da guerra da maconha é um projeto de lei, que provocou muita polêmica, devido ao fato da droga provocar danos à saúde. Descriminalizar, manter a proibição, ou liberar" A maconha pode acarretar sérios problemas de saúde, dependência que traz muitos problemas tanto para o usuário quanto para a família. Os contra também citam a falta de estrutura no sistema de tratamento. Também alegam que estas drogaspode ser porta para outras, como o crack.
         Outros especialistas que são contra a legalização, mas a favor da descriminalização, por julgarem que um usuário não comente crime ao usar, só se causar danos a sociedade. Inclusive a ONU fez um relatório, dizendo que as lutascontra a drogas não teve muitos resultados, assim o usuário não irá parar em uma cadeia congestionada e que de fato é uma escola procrime.
         A legalização, nãosignifica estar
         entregando elas nas mãos dosjovens, écomo osecretariodo Uruguai explica, é tirar arma e regularizar os pontos de vendas. Isto acabaria com uma guerra que mata mais do que a droga, segundo dados56% dos assassinatos no país
         são diretamente ligados ao tráfico e na maioria jovens de 15 a 25 anos . Concluímos, quecontinuar a proibição é manter a guerra, o certo seria regularizar,com isso livrar-se de gastos, dar uma nova chance os usuários. E devemos sempre batermosna mesma tecla,
         investir em educação, principalmente nas regiões mais carentes.