# score: 6,5
Pensar como um estuprador
O estupro – assim como qualquer outro crime que infrinja os Direitos Humanos – prejudica a dignidade docidadão. Alémde afetar o direito àpropriedade do corpoe, principalmente, a autoestima da vítima, que
         se sente violada e exposta. Segundo estudos do Ipea (Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada), 89% das vítimas são do sexo feminino e isso pode ser explicadonofatodopapel da mulher na sociedade ser visto historicamente como inferior.Desde osprimórdios da humanidade, o homem saía para caçar e realizar tarefas pesadas, enquanto elas encarregavam-se das mais amenas. No decorrer do tempo, aimagemde submissão feminina acentuou-se, tornando-se regra que moças deveriam dedicar suas vidas à família e a casa. Na Índia, por exemplo, até pouco tempo, a mulher deveria morrer junto aomarido casoele falecesse.
         Além disso, pessoas que praticam violência sexual podempossuirgraves distúrbios psíquicos, pois subjugam as vítimas que, muitas vezes, nãopossuemsequer conhecimento do ato
         – como em casos de bebês e crianças. É ignorância atribuir a culpa a uma pessoa violentada, visto que o agressor é antiético, por desrespeitar os Direitos Humanos, nãopossuibom senso em prol do bem comum e é sádico, já que sente prazer com o sofrimento alheio.
         O ser humanopossuiuma visão machista perante a imagem da mulher na sociedade
         , contudo isso não pode servir como justificativa para o estupro, assim como nada que prejudique os direitos do cidadão opodem. Teruma ideologiaque algoexpliqueo porquê de um ato ilícito tãocruel, épensar como um estuprador, já que ele tambémpossuimotivos para tal, mentalmenteconturbadoou não.