# score: 3,5
Perdemos o foco
Movimentos sociais não sãose não,interesses comuns entre várias pessoas gritando por mudança, exigindo-a de quem tem o poder para
         movimentar o círculo da história social. Revolução cubana, apartheid, diretas já, queremismo, caras pintadas... O que leva os amotinados de pessoas asaírem nasruas é uma revolta gritante dentro da sociedade, uma irritabilidade com
         um fator social que não muda, são choques de princípios sociais. Revoltas essas que foram necessárias, de vital importância para a democracia. Protestos têm deserembem escolhidos, os motivos têm deseremrevoltantes, claros,
         objetivados e aprovados por muitos. Um fator notável que podemos perceber em nossa conjuntura é que o que não provoca prejuízo ao governo ou não aumenta seu montante, geralmente não são apoiados por ele. Os protestos feitos na USPforam demotivos nada convincentes e, mais, a primeira forma de revolta foi a agressão. Era de se esperar que estudantes de uma renomada universidade tivessem atitudes diferentes e argumentos mais convincentes do que os apresentados. Segundo
         dado , ninguém saiu ferido com a chegada da polícia; os jovens imaginaram uma luta que apenas segue a imagem de líderes, mas não estão preparados para serem líderes. Esses últimos dez anos apresentam para o Brasil uma distância enorme do que é uma mobilização por direitos e mudanças. Revoltas sabem fazer, não sabem é escolher. Os jovens têm o poder de uma teia de informação que se comunica com várias outras pessoas ao mesmo tempo : a tecnologia. Infelizmente, o que vemos hoje é que os protestos não são dos mais bem proveitosos, seguindoos conceitoscitadosa cimaVivemos uma atualidade que a própria ditadura não conseguiu fazer: produzir uma sociedade alienada, que não sabe por quais direitoslutarem.
         Os movimentosde mudançadevem ser encorajados, pois são em suma
         o que muda a sociedade e luta contra o que não querem. O que deve ser analisado é uma sensação de uma imposição que muitas vezes não existe , existe sim uma discriminação escondida por parte do governo e muitos outros fatores que dever ser mudados, mas acreditar numa falsa ditadura e lutar por ela é pura ignorância. Que haja um foco a ser seguido, um caminho certo a ser traçado,vivanão apenas a liberdade de expressão, mas a expressão focada, bem verbalizada e liderada.