# score: 3,5
Poluição: caso ou descaso?
Vive-se o século das catástrofes ambientais, no Brasil esse ano fomos castigados com 700 mortes na região serrana dorio, omundo inteiro sofre com a resposta da naturezaàtantas agressões,
         os desastres afetam a natureza em si, toda a sua harmonia e equilíbrio ambiental.Prejudicauma população
         e sua economia e , dependendo da intensidade,podeafetar uma nação inteira com fome, miséria
         e muita necessidade material e emocional.O fato mais forte que ocasiona esse fenômenos,é o homem , suaambição:desejo de melhorar de vida e modificar o espaço em que vive, em busca de uma melhor qualidade de vida. Para isso as pessoas não medem conseqüências, destroem, queimam e eliminam recursos da natureza
         para poder chegar a um objetivo comum global: vida confortável, lucros e mais lucros. Sabe-se que a poluição da atmosfera aumentou com a revolução industrial no século XX, a partir daí as fábricas, indústrias começaram a exercer papel fundamental nessa loucura do climática. Nos países subdesenvolvidos, que possuem uma educação urbana mais frágil, os fenômenos agem de forma mais violenta: como moradias em áreas de risco, população que joga lixo nas ruas, as conseqüências de ambas atitudes são inundação edeslisamentos.Podemos evitar isso, com melhores hábitos de vida, melhor higienização de nossas ruas, conscientização para que possamos morar nas devidas áreas da cidade, sem queprejudique a si e aspessoas, epraticartudo que reduza a poluição na natureza.