# score: 3,0
Protestos justos acompanhados de vandalismo
Este ano podemos dizer que foi de muitos protestos como:contra o governoporaltos gastos com os preparativos da copa2014,professores exigindoseu reajuste no piso saláriale o mais chocante de todos que acompanhei foio deuso de cães da raça beaglepara teste de laboratório, por sua vez revoltante. Como um ser racional possui coragem decompartilharatos outestescomo eles ousam dizer, com esses animais, quepor sua vez temsentimentos, dor e sofrimento, quando usados dessa maneira.
          Utilizam-os como se fossem objetos semvalor, nãoé em vãooprotesto gerado pelos ativistas, ondeinvadiram o Instituto Royal e libertaram os cães,destinadospara novos lares e adoção, visando uma vida melhor para
         esses guerreiros sobreviventes . Por outro lado houve a polêmica, pelo fatodejunto aos ativistas, mascarados seinfiltraramno meio do protesto gerando confusões,dentrenão pensam no protesto como um meio de lutar pelo queachacerto e simparacometerem atos de vandalismo.Portantohá pessoas lutando pela democracia e o melhorpara nós e para o próximo, enquanto outros querem gerar confusão e danificar o patrimônio alheio epúblico, porisso deve haver uma
         segurança mais severa nos protestos, mas para isso ocorrer o governo deve apoiar aos policiais e assegurar aos mesmos que possam usar seus treinamentos para isso, assim podemos protestar sem medo de atos crueiscomo esses vistos.