# score: 4,0
Quem não deve não teme
Quando se escolhe uma profissão, umas das coisas a se pensar é nas características da mesma e, maisprafrente, nos desafios a superar. Quem escolher ser médico sabe quer vai ter de estudar demasiadamente podendo sofrer perdas, como a falta de tempo com afamília. Assimcomo quem escolhe ser músico, artista e
         personalidades em geral, buscam fama e sabemquequando ela chega, transforma o profissional em um personagem da vida pública, colocando em risco sua privacidade.
         Figuras públicas que são contra a publicação de biografias não autorizadas podemquereralém de apresentar sua arte, manipular opiniões.
         A própria qualificação já diz tudo “personagens da vida pública”; estas personalidades transmitem uma mensagem ao público, pela música ou pela arte de atuar ou falar, eganharamfama quando muitas pessoas pensam igual ou apoiam uma ideia transmitida, daí em diante, o público começa a tratá-los como heróis ebuscamaté tê-los como referência.
         Seria injusto a censura de imagens ou informações de famosos feitas por biógrafos , já que poderia privar os fãs de saberem talvez das características mais espontâneas de seus ídolos. Nesse sentido, biografias não autorizadas não devem ser proibidas e nem revisadas pelosbiografados. Poiselas são como uma fotografia tirada de surpresa, quanto menos se espera, quanto menos se prepara, mais natural fica, e é isso que as pessoas querem ver em suas referências.