# score: 6,5
Reality show sobre leilão da virgindade: o fundo do poço
É certo que padrões morais e éticos são infinitamente plásticos no que se refere à mudança dos tempos, e o que é hoje definido como bom senso, amanhã pode tornar-se obsoleto. Entretanto, defendo a opinião de que a sociedade seja preparada para certas mudanças de forma gradativa, o que não é muito sutil no caso de um reality show que leiloa a virgindade de uma moça por dinheiro, e televisiona o evento ao público.Público este,constituído por famílias, crianças, senhoras.
            Não excluindo a parcela da população quetêminteressenestetipo de entretenimento, defendo a opinião de que é necessário um certo nível de filtragem no que é produzido e exposto.
            Ao mesmo tempo, defendo a liberdade do ser humano decidir o que fazer ou não com seu próprio corpo, e no caso da brasileira que leiloou sua virgindade por R$1,5 milhão, caberáàmesma uma vida inteira para refletir sobre o ocorrido, e, se esta souber aplicar o lucro obtido poderá ser longa e satisfatória, do ponto de vista material.
            Do ponto de vista moral, na ocasião de perguntarem como obteve sua riqueza, terá de arcar com as consequências e mentir ou não sobre o ocorrido. A família, enquanto instituição, parece ter desmoronado nas últimas décadas, visto o pontoemque chegamos, onde aparentemente não se ofende mais a sociedade com
                a exibição de conteúdo de caráter ético e moral duvidoso na televisão. Caberia ao governo medidas de sanção aos meios de comunicação, tendo em vista a evolução de seu povo ser comprometida por este reality show , uma vez que conteúdo de valor cultural, educacional e que priorize a evolução intelectual do ser humano poderia ser exibido em seu lugar.