# score: 2,0
Intolerância Religiosa
Ofensas,Atitudesagressivas,Tratamentodiferenciado em relaçãoasoutras pessoas. Todas essas são características do que vem ocorrendo no Brasil, devidoaintolerância religiosa.
         Para isso, é preciso que o governo implante soluções para acabar com essas atitudes praticadas pela sociedade por não aceitar outros tipos de crenças. Essa intolerânciavêmsendo praticada desde de
         muito antes , um exemplo disso está na peça de Flavio Rangel, o Pagador dePromessasque relata na sua obra o dogmatismo, aintolerância universalque vem ocorrendo desdedaquelaépoca
         .Verifica-se, em decorrênciade tais fatos foi
         implantado por meio de umalei, oDia Nacional do CombateaIntolerância Religiosa,
         que proíbe qualquer tipo de intolerância , sendo apraticareligiosa livre em todo o país, assim diminuindo taisviolentações.
         Portanto,o governo com essa leiimplantadanão deve deixar que ocorra mais nenhum tipo de preconceito, de agressão, e ofensasaspessoas de outras crenças ou que nãotenhareligião, e que
         essa tal praticidade poderia assim deixar as pessoas com a liberdade de escolher sua própria religião .