# score: 2,0
Saídas milagrosas para a crise: solução ou ilusão?
A crise financeira globaliniciouem2008,alguns países não conseguiram superar as dificuldades . Os problemas surgem por todos os lados e no mundo globalizado tudo isso tem repercussões gerais. As soluções começaram aproximadamente nos séculos XV, XVI e XX. Na qual o Neoliberalismo, Organização Mundial do Comércio e Blocos Econômicos são responsáveis pela economia. Tudo isso voltadoa globalização atual fase,tendo características a crise como grande liberdade de movimento de capitais e a velocidade dos problemas financeiros.
         
        
        Há discussões relacionadascom asdificuldades da globalização em encontrar soluções para o conjunto dos países e das populações. Por exemplo,
          o Neoliberalimo não trouxe muito progresso em algumas regiões, mas realizou estímulo ao crescimento econômico, entretanto não resolveu problemas antigos.Deve-seestimular umas saídas milagrosas
           
          
          para a crise. Com soluções adequadas para obter resultados positivos dos problemas surgidos por todos os lados do mundo globalizado.