# score: 4,5
Salvando o planeta
Os materiais descartáveis não são problemas recentes na sociedade consumista, esses problemas já eram motivos de preocupação desde os primórdios da vida em sociedade do ser humano, um exemplo de problemas causados pelo lixo foi a Peste Negra, que ocorreu na Europa na época da Baixa Idade Média, a população e o governo nãosabialidar com o acúmulo de materiais descartáveis, e o resultado foi a morte de cerca de um terço da população europeia, causada pelo rato transmissor da doença que era atraído pelo lixo acumulado nas cidades.
         Com o passar do tempo, além de ser considerado um problema em relaçãoa higiene e asaúde, o lixo também se tornou um fator preocupante na questão do meio ambiente, já quemestecaso o lixo tem causado muitos problemas, sendo alguns deles a poluição das águas dos rios, osujamento dascidades, o aquecimento global, entre outros.
         A questão do consumo exagerado de produtos e por consequência a grande produção de lixo é algo que precisa ser considerado prioridade dentre muitos outros problemas na sociedade consumista, pois o principal afetado pela produção do lixo é a nossa principal fonte de vida, o meio ambiente. Na maioria das vezes, o lixo não é descartado corretamente pelo homem, pois a mistura de materiais descartados pode causar um grande impacto negativo na natureza, e para resolver esse problema foi criado o processo de reutilização do lixo, também conhecido como reciclagem, que consiste em reaproveitar o produto que já foi utilizado e jogado fora, por exemplo, o lixo reciclável deve ser separado para que possa ser reaproveitado e depois utilizado para alguma outra coisa, o mesmo vale para o lixo orgânico: aquela maçã que é jogada no cesto ou então aquele restinho de arroz e feijão que é jogado fora, podem ser reutilizados para a produção de adubo que consequentemente ajudaria muito em relaçãoasquestões ecológicas.
         Agindo de maneira correta, o ser humano pode lidar facilmente com o excesso de lixo nas sociedades de consumo, pois cada pequena atitude pode proporcionar um grande resultado positivo para a salvação do meio ambiente. Sendo assim a questão do que fazer com o lixo pode ser considerada uma escolha, em que um resultado é a destruição do planeta e a outra a sua salvação.