# score: 5,0
Se ninguem [ninguém] reclamar a tendencia [tendência] é só piorar.
O sistemapoliticobrasileiro está muito defasado. Uma reforma nele seria um bom começo, mas somente isso não resolveriatudo primeiramenteé necessário que se faça umaanalisedas eleições, dos eleitores e principalmente dos candidatos.
        Existe uma discussão sobre um novo modelo de votação para o Brasil, um dos modelos apresentados foi o de voto proporcional misto, em que o eleitor escolheria um candidato pelo voto livre e escolheria uma lista de candidatos escolhidos pelo partido sendo assim o eleitor obrigado a votar em candidatos que ele não conhece, com isso haveria um complô dentro do partido para poder eleger uma parcela de candidatos deixando os outrosexcluídos. O outro é o modelo de voto distrital onde opaisseria dividido em distritos e
          cada distrito escolheria um candidato, isso faria com que, com a minoria dos votos, um partido tivesse a maior parte das cadeiras da Câmara, sendo assim injusto.Analizandobem os dois modelos éperceptivoos prós e contras, nenhum é perfeito mas mesmo que fossem não adiantaria nada se os eleitores não tivessemconscienciade seu voto. Hoje muitos eleitores vão às urnas simplesmente por que são obrigados, e ao chegar na urna votam em branco ou pior em um candidato ao qual não conhecem. Mas a culpa não pode ser jogada neles pois com o descaso dospoliticoshoje,
            que na maioria das vezes não fazem nada e pior se envolvem com a corrupção,distancíaainda mais os eleitores fazendo com que eles fiquem cada vez mais desanimados com o futuro do país.
            Contudo pode-se concluir que o que precisa ser realmente mudado no sistema eleitoral brasileiro são os eleitores e não o modelo de votação, é necessário que haja um maiorcompromisocom ovoto, nomomento em que isso acontecer o Brasilsera um paiscom
              representantes melhores no governo.