# score: 4,5
Segundo grande passo para a humanidade
Primeiro a Lua e agora Marte. O homem nunca deixará de sonhar , e não deve, mas desbravar o planeta vermelho é um empreendimento, no mínimo, utópico .Aousada viagem foi idealizada pela empresa holandesa Mars One, do empresário alemão Bas Lansdoorp, que pretendeenviarcom passagens apenas deidaquatro corajosos colonizadores para Marte em 2023. E a julgar pela quantidade de inscritos dispostos a abandonar tudo para essa aventura, mais de 160 mil pessoas até agora, habitar esse planetainospitoé o sonho de muita gente.
         Entretanto, colonizar o planeta vermelho é ainda um sonhoutopico. As condiçõesatmosfericasnão são favoráveisavida e a temperatura média é de -63ºC, admite o próprio Lansdoorp. Além disso, essa empreitada terá um custoastronomico, 15 bilhões segundo o jornal Agora São Paulo, recursos estesque dificilmente uma empresa privadadisponha.
         A NASA (Agência Espacial Americana), responsável por levar o homemaLua nosanos 60 andanão tem planos para pisar
         em Marte. Parece mesmo que a conquista de Ares está distante do alcance humano. Por fim, mediantea tantos empecilhosa ida do homem ao nosso vizinho rubro ainda deverá demorar algumas decádas para se concretizar. Talvez sejamos surpreendidos em 2023, mas as chances são remotas.