# score: 2,5
Sexo versos [versus] descuido: fatalidades
A 25 anos atrás o destaque primordial nas mídias brasileiras era o fato em que o cantor Cazuza assume possuir o vírus HIV. Este, não tomada as possíveisprevidênciasacarretará uma série de problemas na saúde e cotidiano do indivíduo. Trazendo consigo a temida Aids (síndrome da imunodeficiência adquirida). O que assusta as pessoas é o fato de o vírus ser repassado pelo contatosexual,uso de seringas infectadas,não possuir vacinaecura.Afimde amenizar, o governo investe em preservativos grátis, além de informar com precisão por meio de palestras e meiosmediáticosas consequências irremediáveis.
         Embora o nível de informações seja alto e suficiente, a sociedade, em especial os adolescentes, não seimportamcom a prevenção, geralmente por
         influência do parceiro(a). Assim, aumentando o índice de afetados por um deslize que pode ser fatal. Portanto, é indispensável que se questione com rigor a relação sexual, impondo limites e sempre fazendo uso de preservativos. Afinal, nunca é desagradável evitar empecilhos para garantir uma vida confortável e saudável .