# score: 5,0
Simplificar um clássico é pôr em risco sua essência
Hoje, para criar uma boa redação e aprimorar o vocabulário de um leitor, é importante a leitura de clássicos. A importância dessas obras está em sua linguagem , por isso há de ser tão recomendada em concursos e vestibulares. Simplificar a linguagem de um clássico machadiano é pôr em risco a verdadeira essência de sua obra. Se os jovens já estão se afastando do conto pela dificuldade da leitura, uma adaptação simplificada iria distanciá-los ainda mais. É necessário que a escola recomende os antigos clássicos, éobrigação destaincentivar os alunosàtrabalhar com as dificuldades do texto. Também é válido salientar que atualmenteexistemeios que facilitam a busca pelo significado de uma palavra , é preciso apenas a vontade do jovem de buscar entender o conto. Futuramente será importante para o aluno ter conhecimento de obras como a de Machado de Assis, Borges ouBeckett em que suariqueza está na linguagem.Por tanto, simplificar
         uma obra tão importante na história brasileira é não somente empobrecer o vocabulário do livro, como também tornar o leitor preguiçoso edesempenhado, uma vez que já não é mais preciso estudar a linguagem do texto.