# score: 7,5
Tansgênico: potêncial [potencial] para ser um forte aliado.
A constante evolução da ciência e da tecnologia em diversas áreas traz à humanidade pontos positivos enegativosnão sendo diferente com os
         organismos geneticamente modificados, denominados também de transgênicos . Os transgênicos são o cruzamento de espécies que nãopoderiamocorrer naturalmentee, alcançamramos de atividades e finalidades variadas.
         Os transgênicos terão um papel importante frente às condições climáticas atuais. Com a biotecnologia será possível manter a produção de alimentos mesmo em condições climáticas desfavoráveis. Essa ciência é utilizada em grande escala na agricultura brasileira, principalmente no cultivo da soja. Poderá, também, serdecisivono controle de patologias animais, no controle pragas e insetos, a exemplo dainfestação dadengue que assola o país. A alteração genética do mosquito Aedes Aegypti possibilitou a criação de um mosquito macho que não procria.
         No entanto, é preciso ficar alerta à nocividade para a saúde eaomeio ambiente que o seu uso indiscriminado pode causar. À saúde pelo uso excessivo de agrotóxicos, ao meio ambiente por afetar a sua biodiversidade.
         Assim, num cenárioatípicoo transgênico pode ser um forte aliadoàsobrevivência humana, devendo haver políticas públicas que informem e regulamentem o usodesta ciênciapelo agronegócio e demaisramos.