# score: 0,0
Tecnologia contra o desperdício
Grande parte dos alimentos se perdem antes mesmo de chegar nas mesas dos brasileiros. No entanto, como tentativa de driblar algumas crises no mundo, o Brasil tem investido em organismos geneticamente modificados, OGM’s, gerando maior nível de proteção nasplantações causadas por insetos e vírus.
          Conforme publicado no site “O Povo”, 1/3 dos alimentos é desperdiçado no mundo, portanto, não há embalagens adequadas para o transporte dos alimentos para os polos de distribuição, por isso, muitos produtores ainda optam em usar caixas de madeira ocasionando perdas.Conquanto,o desperdício não é apenas gerado notransporte. Mas, tambémno cultivo ocasionado pelas pragas.Segundo o site “Terra”, em 2011 foiaprovadano Brasil o cultivo de uma espécie de feijão OGM, resistente ao vírus mosaico dourado, maior nopaise naamérica do sul.
          Contudo, o uso de inseticidas tem perdido espaço no mercado agropecuário criando novas estratégias contraáspestes, entretanto, o uso de alimentos mais resistentes e sem uso de inseticidas mostrou-se bastante eficaz, seguro e ajudará o país a se tornar autossuficiente no setor.
         Sendo assim, com o crescimento rápido dessa nova tecnologia, oPaíspassará
         a desperdiçar menos alimentos e em breve os brasileiros terão alimentos mais saudáveis em suas mesas.