# score: 2,5
Temer ou não temer?
Ao longo dos anoso assunto"terrorismo" ésinônimo de paísescomo:Paquistão,Iraque ouAfeganistão, mas essa realidade mudou. Recentemente o ataque à Maratona em Boston, nos Estados Unidos, mostrou ao mundo essa mudança.
         E com esses importantes eventos queaconteceramem nosso país, como a Copa das Confederações, nos deixa em dúvida, será que corremos o risco de sermosatacádospor bombas ou algo do gênero?
         Sabemos que existem meios de defesa e não ficaremos sem essas seguranças simplesmente por ainda estarmos na lista de países subdesenvolvidos. Os terroristas buscam atentar locais com mais visibilidade pública, em um desses casos, pessoas do mundo todo estarampresentes.
         E agora? Temer ou não temer um ataque?Simdevemos temer e prevenir, não sabemos quando ou onde ocorrerá. E não podemos sair por aí com medo de tudo e de todos. Suponhamos que na entrada dosestádiuns instalemmáquinas detectoras de metais e outros elementos,
         assim saberemos exatamente quem está armado ou não. Brigas entre times rivais ou gangues tambéméum tipo de terrorismo e isso deve ser combatido,
         pois crianças entre outras pessoas indefesasestaramno recinto.
         Com oapôioe colaboração de todos evitaremos essaspéssimas situações devastadoras.