# score: 9,5
Trânsito: uma questão de segurança e educação
A cada ano, o volume de carros em circulação dentro das cidades aumenta. Em decorrência desse aumento, eleva-se, também, o número de acidentes e mortesdentro dotrânsito. Diante disso, a existência de punições e fiscalizações mais severas por parte de autoridades e, ainda, uma política de educação e conscientização mais eficiente
         dentro dasauto-escolassão imprescindíveis para evitar fatalidades.
         Recentemente , tivemos conhecimento, através da mídia, de fatos absurdos e inaceitáveis relacionados com a direção irresponsável dentro das cidades. Carros guiados por motoristas embriagados ou até mesmo por menores de idade, são a causa de, dia após dia , vidas inocentes serem tiradas. Porém, a negligência do Estado nesses acidentes também pode ser notada, devido às falhas da chamada "Lei Seca" e, mais revoltante, a impunidade dos infratores que, muitas vezes, pagam fiança e já são liberados da delegacia. Além dos acidentes causados pela embriaguez e a irresponsabilidade de motoristas, outros são causados pelo estresse do cotidiano agravado pelo trânsito que resulta em brigas e atos de covardia. Pode-se dizer que, o número de vítimas fatais é mais alto em brigas de trânsito, causado por acidentes "minúsculos", do que em acidentes mais graves, causados por carros em alta velocidade. Medidas como conscientização e ensinamento, por parte dasauto-escolas, de como reagir em frente a situações como aquelas e o aumento da segurança por parte de autoridades, seja através de punições mais severas, de maior circulação de guardas organizando e fiscalizando o tráfego ou de maior instalação de câmeras e radares, podem ser medidas decisivas para assegurar a vida do motorista que, ano após ano, corre um risco maior de entrar nas estatísticas de vítimas fatais dentro do trânsito.