# score: 6,5
Violência Travestida
É inegável a influência do capitalismo incentivando o consumismo na sociedade. O sistema espera retornomonetário, e assimcoloca em risco a saúde física e psicológica de milhares de pessoas que estão submetidasaditaduradebeleza.
         Os veículos midiáticos, tais como internet, rádio, televisão ejornaisapresentam os padrõesde estética, que estão em constante mudança. Logo, a busca pelo corpo perfeito é interminável eacarretamdoenças como depressão, complexo de inferioridade e distúrbios alimentares (anorexia e bulimia).
         Atualmente, a forma física está ligada ao corpoperfeitointroduzindo o uso principalmente de anabolizantes e academia no dia-a-dia da sociedade. Entretanto, pouco é falado sobre a forma física
         precípua para o serhumanorespeitando a saúde e ometabolismodestingindo corpo perfeito e corpo saudável. Assim sendo, há atitudes que são de suma importância para tratar tal assunto. O indivíduo tem que entender o papel da mídia na sociedade contemporânea e analisar os valores invertidos , de forma que possa buscarumbem estar não com o corpo perfeito, mas com o caráter perfeito.