# score: 2,5
Tristeza e dissimulação: a cara do Brasil de hoje
Desastres e mais desastres estão ocorrendo em todo Brasil e como é de praxe a culpa recorre sempre à natureza. Esquece-seaparcela de culpa que se carrega e se aponta o dedo
         para quem está seguindo apenas seu caminho . O caso mais atual foi o da enchente que acabou com a regiãoSerranado Rio de Janeiro. E o poder público continua seguindo com sua incompetência.
         O Brasil está se destruindo de uma maneira devastadora,ondemilhares de brasileiros estão perdendo seu bem mais precioso, a vida. Além do que eles não têm mais onde morar e ainda têm que
         sentir involuntariamente a dor de perder família e amigos. Aparecem pessoas que ingenuamente ou não põem a culpa na natureza, no aquecimento global e reafirmam todo aquele papo de governante que finge estar preocupado com seu país. A natureza inocentemente segue seu caminho, se há grande quantidade de chuvas a água vai procurar um lugar para escorrer. É ai que ela se depara com as cidades mal estruturadas ealgunsaté com habitações em locais definitivamente impróprios. É nessa hora que tudo fica transparente,
         a má administração do poder público sob seus domínios vem à tona e a decepção da população se mostra incorrigível. Com toda tecnologia e abundância de informação existente no país, há uma chance de redenção mediante tal administração , os prefeitos e governadores têm informações suficientemente prévias parase tomaralguma decisão de evacuação
         ou algo relacionado e ainda assim nada é feito. Há a esperança de que apenas quando sentirem na pele a perda de algum parente muito próximo, e a dor e o sofrimento serem insuportáveis, os responsáveis pela administração do nosso país reflitam e se arrependam de não cumprir com seu posto e tomar uma atitude. E só assim, será possível haver alguma salvação aos que ainda estão vivos e aflitos esperando o dia em que isso possa acontecer com eles.