# score: 5,0
O recurso humano
À medida que a tecnologia avança, a vida parece ir freando. Cada vez mais o potencial tecnológico nostrásmais conforto ecômodo. Até que ponto tanto recursosmefaz bem?Semicerrando os olhos, como quem olha para o sol, talvez consiga enxerga a tênue linha que me trará a resposta.Celulares recebem mensagens de trabalho, computadores conectados 24 horas por dia, em rede, aguardando a mensagem do chefe, ou ainda o ardente e-mail que foi enviado para a amada. Todo recurso tecnológico nos influencia em diversos setores da vida: profissional, pessoal, vida social. É duro discernir e identificar se uso toda esta tecnologia por dependência ou por auxilio. A praticidade e facilidade quetenhopara realizar uma pesquisa na internet fazem com que as enciclopédias na estante da sala fiquem cobertas de pó, junto com alguns envelopes e cartas. Uma vez que o correio virtual entregaminhasmensagens instantaneamente,dispensoeste trabalho manual.
            Ainda que a tecnologia substitua inúmeros trabalhos manuais, não anulam a importância de tais trabalhos. Há quem ainda encontre prazer em redigir numa simples folha de caderno. Uma partida de cartas olhando para o parceiro para entender a próxima jogada. Alguns trabalhos manuais jamais serão substituídos, pois um recurso crucial que a tecnologia desconhece e que é uma necessidade inerente do ser humano é a emoção. Recurso que somente a máquina coração é capaz de produzir.