# score: 6.0
Escolhe, pois, a vida.
A grande resposta para a legalização ou não do aborto está citado claramente em dos livros Pentateuco da Bíblia "Ponho diante de ti a vida e a morte, a bênção e a maldição. Escolhe, pois, a vida." (Det. 30.10).Neste casoo aborto não deve ser legalizado,até por queestamos falando de vidas, que futuramente poderão ser pessoas e cidadãos da nossasociedade na qualterão um destino como as demais. Nós não podemos interferir no plano da vidaapesar de que na maioria dos casos, seja por uma terrível fatalidade, quer dizer, de erros de algumas pessoas irracionais, com seus atos impensados que levam crianças inocentes a pagarem.Outro motivo para não permitir a legalização do aborto éa questão deque nenhuma criança pede para nascer, masquepelas circunstancias veio à vida, certamentedevemter o direito deexistirem. Lutamos tanto pela paz mundial, dizemos nãoasguerras atuais, e por que não dizemos não a essa guerra de pessoas que estão apenas lutando para nascer?
            Imaginem por se por algum motivo nossos pais escolhessem impedir-nos de vir à vida, quem iria ocupar nosso lugar? São perguntas que nos fazemrefletir a importânciadaexistemdessaspessoas que infelizmente não estão à mercê da mesma sorte que nós tivemos de podermos nascer.Concordo com asReligiõesque também lutam contra essa terrível questão, pois quando somos a favor estamos cometendo uma grandeinjustiça alémde estarmos sendohipócritas por quena maioria das vezes queremos um mundo melhor e não percebemos que para melhorar nós precisamoscomeçar de pequenascoisas ou pequenaspalavras como, por exemplo: "não ao aborto".