# score: 2,0
A desvalorização do idoso peranteà[a]sociedade
De fato, há hoje no Brasil uma alta precariedade à terceira idade - responsável pelo valor de muitas histórias - e isso não é de difícil percepção. O complicado acesso a tudo que hoje existe é um problema sérioaessa classe, impossibilitando chancesaempregos
        etc . Tocando no assunto político-social, percebe-se que existem, aqui no Brasil, muitos planos governamentais dedicados aos mais distintospadrõessociais - jovens, famílias, desempregados etc. -, porém, nenhum deles se encaixa em algo que beneficie de forma direta à terceira idade.
          O porquê disso se dá pelo simples fato de a classe idosa ter se tornado um problema para a sociedade, isso segundo o que aprópriao diz. O preconceito ainda é forte e crescente e muitos brasileiros procuram demonstrá-lo espontaneamente. Adianta priorizar quase por completo a juventude e amesmaser esquecida com o passar dos anos?
          Infelizmente, a partir desse preconceito generalizado e ao mesmo tempo aceito por nós, sociedade, o que, para os idosos, alcançar osupra-sumoetáriodeveria ser um privilégio tornou-se um pesadelo. Pesadelo de sofrimento.
            Outro fator humilhanteaosidosos é o desprezo familiar, o que ainda atinge muitos deles eoscausa depressão. Mas até quando existirá essa vexação nacional? Até o momento em que
            nós,manifestarmosnossaabusãoem que "velhos" devem ser tratados demodo vulgare com intolerância
            . Como bem já dizem sociólogos formadores de ideologias comuns introduzidas na sociedade , há algo de muito errado nesse contexto, no qual se deva chegar a ponto de criar o Estatuto do Idoso. E esse erro se mantém na sociedade, assim como outros modos de discriminação. Contextualizando tal fator, nota-se que de privilégio o idoso não tem nem a vida. Pessoas hoje - induzidas pela globalização e os avanços tecnológicos - não generalizam essa classe em que, algum tempo, todos também o chegarão.