# score: 4,5
Reflexo político em jovens brasileiros
Na sociedade atual a juventude tem se interessado por aquilo que lhe traz regozijos, e sempre foiassim, afigura da política brasileira tem sido banalizada porfraldesque tentam burlar a sociedade, com a finalidade de enriquecer a minoriapoliticaEssecenariopolítico pouco incentiva aos jovens, visto que apropriasociedade expõe apoliticacomo algo ruim, sem solução.
        Veja nossa sociedade, os ricos ocupam cargos altos pensando sempre em si,ascustas da classe média que só pensa em farrear ou então comprar sempre algo novo, e os pobres vivem dos espólios da política com promessas falsas e assolados pelaviolência. Queatidudepoderíamos esperar de jovens que se acostumaramnum cenáriopolítico e social como este? Odesenteressedeles pela política se criou durante as duas últimas décadas, quando não se viram mais manifestações estudantis quebuscasseinteresses sociais maisamplos, asmanifestações que sevêsão aquelas quetema finalidade de expulsar reitores de universidades.
        Quando ligamos a tevê temos a imagem que reflete nos jovens dapolitica do Brasil, como a cueca cheia de dólares, a meia com dinheiro, a oração a Deus pedindo proteção por ter roubado dinheiro, prefeitos, governadores, presidentes, e partidos todos vistos como uma só corja. Assim é o reflexo queja estana cabeça de todomundodo jovem ao velho. E ojovensque culpatempor serem desonestos, quando vivem numa sociedade injusta? Ou de serem violentos, quando não lhe resta opção? Não há erro que a classe estudantilsuperiora única que se manifesta mesmo que seja para expulsar um reitor, está fazendo sua parte. Mas não se ouve falar dos estudantes que procuram a melhoria da sociedade, que lutam pela melhoria de sua classe ao todo, expõe suasidéias, que se une e faz valer o seu voto.
          Jovens que não se corrompem ao defenderem seus ideais, talvez essa seja a causa pela qual a juventude brasileira entrou nesteostracismode idéias e movimentos estudantis, e pela degradação do jovem na sociedade. Corrupção daquela classe estudantil que se levantou na década de oitenta e fez aparecer na sociedade jovens que lutavam, e conquistavam seus direitos.
          Um jovem brasileiro de classe média tem preocupações como ir ao cinema, comprar um Ipod, beber, fumar, sair, conversar com os amigos, gastar dinheiro, estudar para se formar e ter um bom emprego, e diante de tantas alternativas o interesse do jovem pela política é ofuscado, etambémpor esta ser tida como chata, ou uma tremenda bandidagem. Essa imagem de política corrupta sem solução, que hoje ocupa a mente da sociedade é uma regressão para o país, uma vez que todos deveriam vê-la como solução para os problemas do país, como algo em quepudésemosnos espelhar positivamente, algo que deveria ser de nosso profundo interesse, que nos motivasse a votarsopor crermos que podemos mudar a sociedade com este ato.
          Mudar esta realidade de nossa juventude é um desafio que começa com a educação em casa e na escola, pela crença numa sociedade melhor pela política, sim este é o papel da educação estimular a esperança de melhoras pessoais e coletivas. Não se deve usar um método de educação que não forme cidadãosorientandopor suas própriasidéias, e dispostos a ver e fazer umapoliticamelhor, que sejam conscientes de seu voto e que deem valorasolidariedade e o respeito aopróximo, que saiba do poder de suas atitudes e dasconseqüênciasde seus atos, estes são os cidadãos que devemos ser,quedeixade lado seu egoísmo, seu comodismo eenxerguequeestaem suas mãos
            como fazer o melhor reflexo de umpais.