# score: 3,0
Sem título
Ano a ano as pesquisas mostram o interesse das pessoas em diversos assuntos. E quando o assunto é políticaentão o interesse é menor. A história dos povos para obtenção de direitos políticos vem desde a Antiguidade. Muitos não podiam votar e conquistaram, enfim, esse direito. A conquista do voto pelos jovens, a partir de 16 anos, foi incorporada na Constituição de 1988, porém, as pesquisas mostram que, desde então, vem ocorrendo desinteressedesse assunto por essa faixa etária.
          A corrupção no meio político é um dos fatores que contribuem para onão interessedos jovens.Está cada vez mais comum notíciasque relatam a participação de algumas autoridades governamentais, isso portanto é extremamente desanimador para quem quer começar a opinar nesse tipo de assunto. Um outro fator importante, é a falta de incentivo das pessoas que játemcerta experiência em votar - em se tratando dos familiares dos jovens - pois , muitos deles já desacreditam que votar é importante e acabam influenciando na opinião dos adolescentes que gostariam de participar.
              Ter certeza de que a escolha de um candidato será certa, não pode-se afirmar, porém , antes disso é preciso procurar conhecê-lo, seus trabalhos anteriores, o partido a que pertence e as ideias, principalmente, a favor da sociedade que ele defende. Assim, pode ser possível dar alguma esperança ao jovem eleitor e fazê-lo perceber o quanto é importante para a sociedade ter consciência das pessoas que dirigem o país.