# score: 6,0
Os passos para chegar ao sucesso profissional
Construir uma carreira sólida e ter sucesso é o sonho de todos. Mas infelizmente para alcançar esse objetivo é necessário ter centenas de qualidades e características pessoais. Antes de tudo, para ter sucesso o importante mesmo é poder fazer o que você gosta e sabe fazer.As pessoas têm que entender que o sucesso só virá quando conseguirem fazer um trabalho que gostem de fazer e tenha competência para isso. A pessoa tem que ter vontade de fazer e a competência para exercer, não basta ter um ou outro, pois isso é fundamental para o sucesso, pois se você faltar com um desses outra pessoa que tenha os dois pode tomar o seu lugar.
          Outra coisa fundamental para chegar ou sucesso ése esforçar naquilo que você tem mais vocação,pois não adianta perder tempo naquilo que você não tem vocação para exercer, visto quetentar fazer o que você não gosta, é perda de tempo.
            Para você chegar ao destino merecido terá que transmitir o que quer e acreditar em você, que as coisas acontecem porque você se esforçou para aquilo acontecer. Também você tem que saber escolher as coisas de sua vida, você tem que abrir mão de tudo aquilo, e se focar no seu objetivo. A comunicação é fundamental pois é a capacidade de ouvir a opinião dos outros e que os outros escutem a sua, você terá o sucesso se as outras pessoas entenderem o que você quer transmitir. Essa competência está muito ligada a capacidade de influenciar pessoas, já que pode influenciar você tem que conseguir se comunicar de maneira adequada com cada pessoa, competência é o auto controle, pois quem não se controla, não controla ninguém, em nenhuma situação, o importante é saber usar o sentimento. Na minha opinião tudo tem que ter uma avaliação, o bom profissional é aquele que pensa antes de agir, a não depois que acontece, pois o futuro não é uma adivinhação mais a conseqüência do que já está acontecendo. Por tanto, defina qual o projeto de vida, seu objetivo e fique atento para aquilo que é importante para sua carreira. Pois quem é bom melhora, quem não é bom fica menos ruim.