# score: 6,5
Que todos os dias sejam como os de Copa do Mundo
Copa do mundo. Se você é brasileiro, com certeza inúmeras lembranças inundam seus pensamentos ao ouvir falar de tal campeonato, sejam elas boas ou não. O que é indiscutível é que o Brasil simplesmente para para assistir aos jogos. Um patriotismo enorme surge e tudo o que se vê pelas ruas são bandeiras do país, camisetas da seleção, verde, amarelo, mais verde e mais amarelo... O que tanto gera discussão é o fato de que esse patriotismo - alguns nem consideram como patriotismo, acham que o que acontece nessa época é apenas um entusiasmo enorme dos brasileiros e nada mais do que isso - surge repentinamente nesse período e depois some da mesma forma. Todos se vestem com as cores da seleção, as escolas dispensam seus alunos, as empresas levam telões para acompanhar os jogos, todos parecem virar uma só grande família e é realmente tudo perfeito. Mas e depois que acaba a Copa? Tudo volta a ser como era antes. O país continua a ter uma desigualdade social enorme, os políticos corruptos continuam a roubar o povo, as imagens dos jogos são substituídas por notícias de violência ou de desmatamento da Amazônia. Não que o Brasil se resuma a isso, mas é que quando não se tem tantos jogos para serem transmitidos, as notícias surgem. O que fica é a ideia de que grande parte da população usa acopacomo uma válvula de escape, porque durante os jogos todos são apenas brasileiros, todos apenas torcem pelo seu time penta campeão e, assim, podem esquecer, pelo menos um pouco, de todas as injustiças que acontecem não só no seu próprio país, mas no mundo todo.
            Logo, comprova-se que esse amor pelo país fica apenas evidente durante a Copa do Mundo, porque durante os "dias normais" o brasileiro não tem muito do que se orgulhar. A solução para tal problema é criar mais motivos de orgulho, como a diminuição da pobreza, da violência, melhorias na saúde, na educação, porque, quem sabe assim, todos os dias tornem-se semelhantes aos dias de Copa , para que o povo possa bater no peito e dizer com mais frequência: "Sou brasileiro, e com muito orgulho.".