# score: 5.0
Educação em tempo integral
Vivemos em uma sociedade em que podemos considerar a educação um dos motivos mais importantes para o desenvolvimento de uma nação. Através desta educação que podemos ter uma melhor qualidade de vida. Mas a nossa educaçãohoje, fornecidapelo nosso governo é de qualidade? Os docentes dehoje, sãobem remunerados? E os pais, participam ativamentenavidaescolade seu filho?Hoje uma educação de qualidade pode ser considerada como um dos principais pontos para um governo se evoluir. Fato este considerado distinto da realidade do nosso Brasil.Algumas propostas apresentadas pelos governos como o CAE (Construindo Autonomia Escolar) ou talvez o PDDE (Programa Dinheiro Direto na Escola)podem ser consideradas como incentivo para a educação, mas não adequadas, poishoje, docentesreclamam e muito dos salários fornecidos pelo governo.Uma proposta que os pais de alunos estão adotando e em algumas cidades já existem, em regiões mais carentes são escolas de tempo integral.Enquanto os pais trabalham, seu filho fica na escola durante o período integral. A criança estuda em um período e no outro ela participa de recreações, cursos de informática, etc. Uma opção viável para os pais, que nãonecessitase preocupar com os filhos durante o horário de serviço, e ruim para as escolas, pois com a ETI a relação pai/filho estaria em certa forma negativa.
              A educação no Brasil tem solução, desde que seja realizado um trabalho de comprometimento de todos os envolvidos na educação. Existem inúmeras fórmulasderealizarmos uma mudança no sistema de ensino brasileiro, mas somentefuncionará, seolharmos para educação como um processo contínuo e duradouro. Desta forma será criado um ambiente favorável para que os nossos jovens possam estudar sem preocupação com a violência, com filho que nasceu sem planejamento familiar e com os pais que estão desempregados.