# score: 4,5
"Bullying": Brincadeira ou desrespeito?
Em toda nossa vida escolar, do maternal até a faculdade, nós passamos por diversos momentos nessa empreitada juvenil . Umcasoque vem causando nos últimos anos muita agitação no meio estudantil e que está constantemente em pauta entre redatores de jornais e professores é o "bullying". Mas o que é isso ?
        Bem , o "bullying" é uma forma dedesrespeito umcolega, normalmente, declasse atravésda gozação e da intimidaçãoatravés deapelidos e xingamentos que intimidam, em muito dos casos, os novatos na escola.
        Se todos os jovens que convivem com o meio estudantil ditarem sua opinião sobre esse assunto polêmico, a proporção para com todos que criticam o assunto seráenorme, pois, todosos jovens que praticam essahorroridadecom outros alunos se autodenominam melhores queos outros alunos,
          etambém, queo "bullying" é apenas uma brincadeira e que deve ser aceita por quem recebe agozação dos praticantes do mesmoMuitas tragédias que estão sendo noticiadas nos últimos tempos pela televisão, emumporcentagem muito acentuada,tem algumacaso de "bullying". Há algum tempo, ocorreu nos Estados Unidos da América um caso que chocou o mundo. Um jovem asiático assassinou muitos estudantes em uma faculdade por ser gozadonosmeio de seus companheiros. Esta é só uma das alarmantes notícias que chocam o mundoe quemuitos estudantes continuam achando engraçado e divertido praticar e difundir com os colegas o "bullying". O ser humano é o único ser vivo no planeta capaz de pensar. Deus nos deu o presente da inteligência e na Bíblia diz claramente em Romanos 13:10, "Ama ao seu próximo não lhe faz nenhum mal. Pois o amor é o cumprimento total da lei." Até muitos anos antes de isso acontecer, Deus pensava em seus ensinamentos para nos guiar e que não cometêssemos erros. Todos os praticantes dessa insanidade devem refletir muito bem sobres seus atos e seu compromisso e respeito com seu próximo. Vemos, então, que tudo o que acontece, principalmente em tragédias escolares, o "bullying" tem sua parcela de culpa . Todos os estudantes, sejam jovens ou crianças, devem ser repreendidos na hora em que houver apraticado "bullying", tanto na escola como em casa. O trabalho de combate deve começar em casa e continuar na escola para que todos se conscientizem que a prática do "bullying" não é engraçada e nem divertidapraquem sofre e sim um mal que deve ser dizimado do meio estudantil e da sociedade.