# score: 6.0
Mentir faz parte da vida
A mentira não deve ser entendida como uma espécie de contrário da verdade mas sim uma declaração feita por alguém que acredita ou suspeita que ela seja falsa, na expectativa de que os ouvintes ou leitores possam acreditar nela.Afinal amentira é hereditária? Acredita-se que o ato de mentir não é uma característica genética, ouseja nãonascemos sabendo mentir, somos degenerados pela sociedade ejulgadosna prática desta. O homem, por sua vez, começa a prática desse ato nainfância, istoé acarretado pelo fatodacriança declarar uma inverdade para evitar punições por másações.Demaneira complementar, existem aqueles que acreditam que as crianças mentem por insegurança, epor não compreender a gravidade dos seus atos assim escapa da responsabilidade apelando para a mentiraEstamos todos sujeitos a mentir? A mentira é popular, quer dizer, acontece a todos, faz parte dasrelações; sejam elas não graves, fazem parte da vida. Mas aocontrário quesepensa temosdificuldade em nos reconhecer comomentirosos porquehá um julgamento moral contrário.Embora este asseio a mentirao ser humano acaba praticando-a paralhefavorecer,economicamente, socialmentee na sua vida amorosa. Não tendo sempre resultados positivos, pois poderá levar a outroindividuoa desconfiança deste ser.
            Portanto todos nós temos uma tendência natural para mentir, uns mais que outros, mesmo tendo o julgamento moral contrário a esteato,mentimos para nos favorecer na sociedade, mesmo que conseguimos desfrutar do altruísmo continuaremos a mentir, mas sempre conseguiremos controlar as nossas mentiras, e evitar que elas prejudiquem a nossa interação com o mundo e a nossa adaptação ao meio.