# score: 9,0
De um Povo Heróico o Brado Retumbante
Getúlio! Juscelino! Lula! Ao perguntar quem seria o verdadeiro herói brasileiro são esses os três nomes mais citados. Não desprezando seus feitos, mas considerando seus erros é possível acusar o povo de passividade; antes de elevar alguém à prestigiosa categoria de herói é necessário rever todos seus atos, pois são esses os quais irão instigar na população a vontade de lutar por seu país. Um políticotenentistaque demonstra uma faceta diferente em cada situaçãogera falsidade em seus sucessores. Outro que, com máscara de progressista, arromba os cofres da nação acaba por corroborar com a corrupção dos parlamentares modernos. Um último, dito por tanto tempo como revolucionário de esquerda e que hoje governa para uma pequena elite de banqueiros tira a crença da população de que é possível mudar. São esses os exemplos demagnitudedo Brasil? Infelizmente sim! Se ao menos suas características positivas fossem postas em prática ainda haveria chance de heroicizá-los, mas nem mesmo isso o brasileiro faz.
           Ficar sentado, assistindo TV e, apesar de cansado de ouvir todos os dias as mesmas notícias de corrupção e violência, permanecer indiferente a tudo isso não dignifica um herói. Por que não adotar o nacionalismo getulista e investir na melhoria do país? Ou ainda apostar na industrialização da potência energética que é o Brasil, gerando um novo período de "cinqüenta anos em cinco". Finalmente, lutar pela melhoria da vida deste heróico povo brasileiro, como um dia já fez o atual edecrépitopresidente da república.
             Crer em heróis? Sim, é importante, mas insuficiente! Há séculos o brasileiro crê em heróis e o resultado disso é um povoinexpressivo e estático, sempre a espera do Dom Sebastião brasileiro que virá para salvá-lo. Não basta idolatrar um semideus sem espelhar-se em seus feitos; essa passividade leva a nação ao domínio dos poderosos, extinguindo a expressão popular e instaurando o caos.