# score: 3,5
Até quando?
Está-se ciente de que o mundo está revoltado com o abuso do ser humano sobre a natureza. O planeta está derretendo e esquentando a cada dia que passa. A cada dia o aquecimento global é mais visível pelo mundo todo. Está-se em um estado tão crítico que vem colocando uma venda sobre os olhos, podemos não perceber, já que mesmo não vendo na televisão, lendo em revistas ou em jornais, pode-se sentir. O capitalismo gera competição, ganância, maldade, destruição e descuido dos problemas existentes no mundo. O capital trouxe desmatamento e poluição, tudo isso sobre nosso planeta. A cada dia que passa as indústrias emitem diversos tipos de gases poluentes. Por dia cerca de vários hectares são desmatados da floresta amazônica, por dia dezenas de toneladas de lixo são jogados no planeta Terra, toneladas de dióxido de carbono são emitidos por carros por dia e assim o homem vai destruindo a Terra. Uma coisa é certa; a vida está em torno de consequência, tuo que algum ser vivo faz neste mundo gera consequência. Não importa o que ser humano faça, pois as consequências mínimas não poderão ser mais evitadas como secas, tempestades, furacões, tufões e o nível do mar subirá de 18 cm. A 59 cm. Em 100 anos e também continuará subindo nos próximos 1000 anos, mesmo que a espécie humana desapareça neste meio tempo. O mundo possui tantos lugares maravilhosos, porque perder tudo isso? Dificilmente a Terra dará uma nova chance à nossa raça, e o pior que não seremos os únicos a sofrer e sim levaremos muitas vidas, de muitos seres que não fizeram parte da desgraça que fizemos a Terra. Ou seja, até quando que a Terra aguentará o abuso do homem, uma coisa é certa não será por muito tempo. E o homem teve uma conscientização tardia. Será que agora o ser humano irá se conscientizar e parar com essas coisas. Até quando isso vai continuar?