# score: 3,5
Desânimo ou um basta
O jovem lutou para que pudesse votar, não apenas colocar seu voto na urna, mas peleou para que suas opiniões fossem levadas a sério,atravésdo direito ao voto, imaginaram serpossívelmudar
        o retrato do Brasil, e porque não do mundo , mas não é bem assim. Num mundo onde países ricos se fecham dentro de uma ostra e decidem o que é "melhor" para os outros países, ficadifícel. E o Brasil como outros tantosnão pode entrar, e a ideia de mudar o mundo fiou distante. Então vamos mudar o Brasil, esta provavelmente foi a ideia que os jovens tiveram ao ingressar com seus titulos de eleitores nadecadade 90, votarame nada aconteceu?aconteceusim, tivemosimpidimam, alguns deputadoscaçados, outros perderam o direito de se candidatar por algum tempo.
        O jovem não estáincluidono grupo que vota só por votar, mas simna queleque quer ver as suas ideias se tornarem realidade, ideias estas queestá atreladaa educação a saúde a empregoe a tantas outras que toda eleiçãoeplenamente divulgadas e prometidas pela classepolítica. Como continuar usandosua legitimidade ao votose seusancejose sonhos não são cumpridos e aspessoas(políticos) que forambanidosa bem da moral estãotodosde volta, e ainda falam de moral nos seus discursos
          namidia