# score: 6,0
O Estelionato Educacional
Nos diashodiernos, sobretudoos jovens, vivemumaodisséia para conseguir galgarum lugar ao solno que tange acarreira é o sucesso profissional. A competição acirrada, a instabilidade econômica, dificuldades para uma qualificação adequada, tudo isso são empecilhos que assombram a realidade de muitos estudantes que almejam uma melhoria de vida.
        A educação brasileira se encontra em total decadência, nossos jovens terminam o 1º grau sem ao menos conseguirem resolver questões básicas de matemática, não sabem desenvolver raciocínios primários, não sabem fazer o uso correto do vernáculo, vivemos um verdadeiro estelionato educacional que começa desde a base do ensino primário. Muitos ao terminarem o ensino secundário (nível médio) sonham com a universidade, aqueles que tiveram melhor sorte de ter estudado nos melhores colégios particulares tentarão as universidades públicas, outros que reunirem condições de cursar uma faculdade particular se aventuram na esperança de tempos melhores, com a ilusão do diploma, achando que com isso terão o tão sonhado emprego é consequentemente o sucesso profissional, mas a realidade mostra o contrário infelizmente. Vemos jovens saindo dos bancos acadêmicos sem nenhum tipo de preparo intelectual, vestibulares que sequer avaliam a real capacidade do futuro acadêmico, haja vista, exemplos veiculados pela mídia aprovando até analfabetos, os tornando aptos a cursarem uma faculdade de direito, um verdadeiro absurdo. O caminho do sucesso precisa ser trilhado desde a sua base, desde o ensino fundamental, não adianta querer camuflar o problema, alunos que são aprovados com a tal da progressão continuada, onde os jovens não podem repetir o ano é com isso acabam gerando uma grande lacuna que irá transparecer lá na frente, quando esse profissional tentaradentrarno mercado de trabalho e se deparar com seu total despreparo.Podemos citar como exemplo os milhares de bacharéis em direito que se formam todos os anos no Brasil, saem das universidades, mas não podem exercer a profissão de advogado se não passarem no exame da OAB, é o resultado disso é divulgado na mídia com os altos índices de reprovação devido a um problema que deveria ter sido sanado na sua base, enfim, essa é a triste realidade da educação do no nosso País, espero que nossos governantes acordem para essa situação, que se continuar só terá um prejudicado, a SOCIEDADE.