# score: 6,0
A Nova Lei do Estatuto da Criança e do Adolescente
Fora chancelada pelo Congresso Nacional a nova lei do Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA) a qual versa sobre a vedação de qualquer contato físico educativo dos pais para com seus filhos . Com a aprovação dessa lei, a polícia terá o direito de invadir o lar dos pais - assim como fazem com bandidos -, apenas pela causa dos pais estarem educando seu(s) filho(s). Às vezes, os pais precisam aplicar algumas "palmadinhas" educativas em seu rebento, já que com algumas crianças é necessário que haja algum contato físico . Uma criança de até aproximadamente 5 anos não tem plena capacidade intelectual para compreender uma conversa de várias horas , para ela é mais efetivo uma linguagem corporal e/ou uma palmada. Obviamente, há um certo ato de violência nisso. Entretanto, também há um gesto de amor, por vontade de educar. Já dizia Lya Luft: "Quem ama, educa". E um meio para se educar é por meio do contato físico. Um método que não deve haver é o espancamento. Nesse, a criança poderá adquirir traumas e se tornar um adulto agressivo. Em relação ao ato de bater excessivamente no filho,já estava contido noECA.
            Para eles, há atos que machucam mais do que uma simples palmada. Exemplificando: quando um pai não interage mais com seu filho e só pensa em seu trabalho. O que não deve haver é a palmada como o único meio de repreenderseusfilhos.
            Outro problema que poderá surgir com essa lei é a possível chantagem que crianças e adolescentespoderamfazer, ao ponto de os pais perderem a moral com seus filhos.
            Por conseguinte, essa nova lei chancelada é desnecessária, além de poder trazer problemas entre pais e filhos. Para a felicidade e o futuro das crianças, não é preciso nenhuma novalei. Esim, o bom senso e equilíbrio dos pais.
             O governo poderia ajudá-los, difundindo informações as quais ajudem os pais sobre como educar seus filhos, através dos meios decomunicação.Semprecisar, contudo, abolir a palmadinha educativa.