# score: 6,0
Notas de um crime: Assalto à Gramática
Há 40 anos as previsões para o século XXI variavam. Das desejadas câmaras de teletransporte ao mapeamento do DNA humano, muita coisa se concretizou e outras tantas não passaram de meras ilusões. Porém, uma discussão que está em alta hoje, provavelmente não passou pelas cabeças dos mais ilustres visionários do século passado - a problemática a cerca do uso do idioma.Com o advento e popularização da internet e novas tecnologias de comunicação instantâneas, a necessidade de rapidez e dinamismo na hora de se expressar tornou-se quase que primordial, eo uso de abreviações, neologismos e grafias mais "práticas" ganharam a vez nas telas de computadores, celulares etc.Como a informática e telefonia móvel se tornaram indispensáveis no dia-a-dia de milhões de pessoas, palavras abreviadas, erros de concordâncias, verbos e outros que antes não passavam de gírias e atalhos de expressão, começaram a ganhar as salas de aula, cadernos, conversas, e até mesmo revistas e jornais. E as soluções que hoje vem sendo apresentadas a respeito disso, parecem muitas vezes irem na contramão do bom senso. O que acontece é que ao invés de haver um movimento a favor do uso correto da língua e suas regras, o que vem sendo feito é justamente um manifesto contra a gramática e o seu emprego, considerados muitas vezes confusos e desnecessários. É aí que está o problema. Não podemos nivelar por baixo, ainda mais com o pretexto de que a língua é viva e aberta a novos modismos. Modismos sempre existiram equão rápidos eles chegam, logo vão embora, o idioma pode sim mudar e se adaptar a novas tendências, mas não deve ser uma porta aberta a tudo o que nele enxertam desmedidamente, com o grave risco de perder sua própria identidade.
              O que deve ser feito de fato é uma conscientização nas escolas, as crianças, desde pequenas devem compreender a origem e importância de sua língua e a necessidade de empregá-la corretamente, devem conhecer e entender as variações, gírias e expressões e onde elas são válidas, respeitando cada uma em seus devidos limites. A educação é a base intelectual e social de qualquer pessoa e é nela que devemos sedimentar todo o conhecimento e estimular a compreensão deste mundo cada vez mais complexo e difuso.