# score: 5.5
Acordo em desacordo - é a globalização?
Diante de um mundo complexo e agitado, vem uma mudança sem lógica esse tal a cordo o rtográfico que visa universalizar a Língua Portuguesa. Faz parte da globalização?
        Tem crianças que nem acessoaescolatem. Nunca entraram numa sala de aula. Não seria mais lucrativo e lógico investir esse dinheiro em novas escolas do queessareforma? Não seria um assunto para reflexão?
          Há alunos do Ensino Fundamental que não acentuam palavra alguma, por não entenderem a complicada gramática e agora será que eles notarão que houve umacordoortográfico, ou seja, alteração na ortografia?
            Teria sim que ter mais professores capacitados para ensinar. Não só as crianças terminam um ano letivo sem aprendizagem, como até candidatos àsUniversidadesestão incapacitados a compor uma redação, imagine então acentuar as palavras.Esta mudança entrou em choque de civilizações, confronto de idéias, haja vista que Portugal hesita num acordo e mais seis países estão no mesmo impasse e assim sendo o Brasil ficará sozinho nesta história.Esseacordoentra em vigor oficialmente em dezembro de 2012. Haja tempo para se atualizar. Como fica a cabeça "oca" de muitos?Nesse ínterim, como se posicionarão os educadores? Na rede pública de ensinosem comentáriose nas escolas particulares acredito que avançarão na "Nova Ortografia", pois todo início de um ano letivo é apresentada aos pais uma lista enorme de material didático. Quanta disparidade poderá ocorrer com essa medida, alguns poucos entram nas mudanças, outros tantos estão fora dela.
                    Mudança é evolução, crescimento, aprendizagem, mas neste caso entendo um desperdício do erário público, principalmente nesta fase de transição que o mundo vem enfrentando com a crise econômica. Vamos mudar sim nossa postura e bom senso diante do que realmente é prioritário, deixando os projetos sem muita importância amadurecerem um pouco mais e quem sabe em 2012 não surjam brilhantesidéias.