# score: 10,0
Ser feminino e masculino.
O homem e a mulher do século 21 conquistaram progressivamente um equilíbrio entre direitos e deveres. O homem já não é o único provedor do lar. A mulher já não é apenas a dona de casa. Os padrões de comportamento entre homens e mulheres evoluíram, alguns dizem que para melhor, outros para pior. As influências surgem pela força da lei ou pelas mudanças culturais nas sociedades civilizadas. O mercado de trabalho está mais heterogêneo em relação ao século passado. As características femininas são valorizadas em determinados cargos deempresas, algunshomens até tornaram-se publicamente mais liberais, sensíveis e vaidosos. O que era pejorativo há alguns anos tornou-se qualidade neste século. A idéia do macho está fora de moda, assim como a idéia do sexo frágil.
          Por outro lado, muitas mulheres estão sobrecarregadas em suas tarefas. São profissionais e donas do lar ao mesmo tempo. A mulher que contribui para o orçamento doméstico exige ajuda do companheiro nos afazeres domésticos. Em alguns casos ocorre uma inversão de papéis, o homem cuida do lar e a mulher trabalha fora, algo inadmissível no início do século passado. Portanto, percebemos mudanças no padrão de comportamento entre homens e mulheres no decorrer dos séculos. As qualidades femininas e masculinas vieram à tona, contribuindo para a quebra de paradigmas, para a liberdade de expressão e para a desmistificação de preconceitos.