# score: 6.5
É proibido fumar!?
Sabemos os inúmerosriscos que o cigarro oferece a vida humana. São diversas as doenças respiratórias que estamos sujeitos a contrair simplesmente pelo fato de respirar a fumaça de quem fuma. Até quando seremos obrigados a conviver com a fumaça do cigarro alheio?
        Dizemos viver em um mundo globalizado, entretanto proporcionamos a livre propagação de um mal tão desnecessário. Com todo avanço tecnológico as informações ficaram mais fáceis à população, mas muitas pessoas ainda estragam sua vida, e as dos outros, por causa de um vício tão difícil de ser vencido.Há quem fale que é mais difícil de largar o cigarro do que parar com outros vícioscomo cocaína, heroína, entreoutras. Mas o fato é que o cigarro é a droga que mais mata.
          Sabemos que todos têm o direito de fazer escolhas sobre sua vida, mas esquecemos que "fumantes passivos", ou seja, não fumantes constantemente expostos à fumaça de cigarro, aumentam o risco de câncer em 10 a 30%. Pessoas essas que não tem o poder de escolher entre respirar ou não a fumaça do cigarro alheio. Afinal diversos lugares são públicos e os fumantes aindatemo direito de liberar gases poluentes sem se preocupar com as pessoas que estão ao seu lado.
            Além de proibir o cigarro em lugares públicos, precisa-se de investimentos para auxiliar no combate ao tabagismo. Devemos exigir direitos iguais para os fumantes e também para os "fumantes passivos". Será que um dia poderemos de fato publicar, em lugares públicos, a frase: "É proibido fumar"?