# score: 0,5
Decisões Tardias
A justiça deu ao jovem a oportunidade de decidir um pouco maisdoseu país.Apartirdos 16 anos o jovem pode optarvotar ou não.
        Uma decisão importanteapartirdo momento em que colocamos em nossas cabeças que um voto pode mudar a vida de um país inteiro. Mas esta vontade não tem sendo como o esperado por todos, já que uma grande porcentagem dos jovens optou por não votar, a motivação, propagandas ou incentivos ao voto tem sido nulos apartir do momento que você se coloca como se o voto de um adolescente fosse, mas um neste país ou o famoso "Ele não sabe o que faz, é muito novo". A corrupção assistida todos os dias pela televisão pode ser colocada como o primeiro fator de desmotivaçãoaosjovens,
            quando percebem que estes são os que seus pais, parentes e amigos confiaram e votaram e houve o desapontamento na nação. As conversas entre famílias perdem o sentido e o jovem de hoje não pensa no que seu voto pode mudar, até porque depois de tantos anos de democracia e poucas mudanças sua motivação fica focada em outros assuntos ou atitudes. Esta decisão dada a eles poderia vir em conjunto com uma democracia, mas limpa e justa, candidatosmasfocados nos assuntos relacionados a eles, diversão, informação devem andar em conjunto e na sua maioria ainda não entende que os jovens tem em suas cabeças uma forma de falar, pensar e refletir diferentes dos antigos candidatos, ou melhor osmesmocandidatos que aparecem todos os anos em nosso país, estado e propagandas eleitorais. Acredito que o jovemestacansado de ouvir a mesma frase "Se eu vencer...", eles querem mudança, querem atitude, querem o melhor para o seu país e enquanto alguém não aparecer com a frase que eles querem ouvir, com as propostas que eles querem ver, a opção de votar será sempre
              o botão Branco .