# score: 1.5
A fumaça que leva à morte
O tabagismo constitui-se emum sério problema,
        por que, comprovadamente, afeta a saúde dos fumantes e das pessoas que com eles convivem. O cigarro está entre as drogas mais consumidas
        doBrasil e
        domundo, onde constam inúmeros casos de viciados
        , mascomo acabar com
        estevício e com o consumo
        destadroga?
        O fumo é composto de numerosas substâncias, algumas cancerígenas, entre elas a nicotina, causadora de dependência e que atua diretamente no sistema nervoso central. Encontra-setambém o monóxido de carbono quejunto com a nicotinaagem sobre o coração e vasos. Uma droga que traz muitasconseqüênciasao seu usuário, sendo
          a principalo câncer de pulmão, de boca, laringe, esôfago, infecções respiratórias, bronquites, infartos do miocárdio, doenças circulatórias e distúrbios em vários órgãos.
          Para acabarmos com este problemacada
            umadeve fazer sua parte, deixando o cigarro por vontade própria e procurando ajuda para se livrar do vício. Assim, diminuiremos muito os problemas causados pelo tabagismo, e a saúde do ex-fumante agradecerá.