# score: 5,0
Brasil: um país de poucos
A legislação brasileira criou o Estatuto do Idoso. OPoder Públicose mostra contraditório ao criar leis para defender essa parte da sociedade,mas ele mesmo não possuirecursos suficientes para assegurar os direitos a todos. O trabalhador deixa parte de seu salário com a Previdência Social, mas isso não garante que receberá sua aposentadoria. Os aposentados precisam perder diversas horas de seus dias para conseguir remédios, comida e continuar com suas vidas singelas . Todo esse quadro mostra que o Brasil é um país de poucos, de poucos que se beneficiam, poucos que recebem o que merecem e poucos que cumpremaleis. O aposentado que não consegue se beneficiar da aposentadoria deve
          optar entre duas opções : contar com o apoio da família para cobrir suas despesas ou voltar a trabalhar. Algumas famílias aceitam cuidar do idoso, outras os ignoram, e estes acabam indo para as casas de repouso, que possuem cada vez menos vagas e o atendimento se torna cada vez mais precário, pois há muitos idosos para poucos funcionários, e o numero de funcionários não aumenta, pois não há disponibilidade de salário. Quem não ampara quem amparou se esquece que eles asseguraram os direitos que se encontram no Estatuto da Criança e doAdolescente, algunsdizem que seus pais, tios ou avós só geram despesas e não querem ter mais responsabilidade. E mais,se esquecemque um dia serão parte da população idosa. Se esses fatos não são esquecidos, são ignorados.
            O sentimento de necessidade de voltar a trabalhar é tanto para conseguir sobreviver, como para sentir-se útil, uma vez que está desamparado pela família ou Poder Publico, privando seus direitos de descansar depois de ter cumprido seu dever. Porém, o mercado de trabalho está saturado e a população economicamente ativa fica incomodada ao ver "cabeças brancas", o modo pejorativo como se referem aos idosos, trabalhando, e não é por essas pessoas merecerem descansar, é por tirarem a oportunidade de emprego de um deles. Esse quadro poderá ser revertido quando os jovens, enquanto são jovens, se conscientizarem que precisam assegurar o Estatuto do Idoso. O problema é que só descobrem isso na terceira idade, quando não mais possuem voz.