# score: 6,0
Gravidez precoce
Nossas adolescentes, sobretudo as que estão inseridas dentro de uma classe social mais baixa vivem um drama.Garotas de 13, 14, 15 anos em média, que nem entraram na adolescência direitolevam um susto quando se descobrem grávidas. Meninas que sem nenhum tipo de preparo, seja ele emocional, financeiro,se vêem na iminência de ser mãe em uma fase da vida em que mal sabem cuidar de si própria.A maioria delas engravidam do primeiro namoradinho, algumas ao se descobrirem grávidas ainda sonham que com isso conseguirão "segurar" o rapaz, o que obviamente também não se senti seguro ao enfrentar tal situação, é na maioria das vezes acabam abandonando suas parceiras e tornando-as ainda mais fragilizadas emocionalmente, sobrando para as famílias a difícil missão de amparar essas meninas, lhe darem o apoio necessário para que possam levar adiante a gravidez. Esse é um problema sério que o Estado precisa dar mais atenção, com programas de prevenção, controle de natalidade, métodos contraceptivos, pois as estatísticas mostram que essas mulheres não param no primeiro filho, a grande maioria vão ter o segundo, terceiro, quarto filho sucessivamente, não é raro encontrar nas comunidades e periferias mulheres com média de idade entre 25 e 30 anos, com mais de 5 filhos. Outro dilema enfrentado nessas ocasiões são as chamadas clinicas de aborto clandestino, muitas optam em abortar a criança e se recorrem a esse tipo de procedimento, onde pessoas sem nenhum tipo de preparo, seja ele técnico, ou mesmo pela falta de instalações adequadas, efetuam milhares de abortos todos os anos colocando inclusive a vida das gestantes em risco.Portanto, é preciso um investimento maciço é uma preocupação por parte das autoridades para resolver essa situação, pois qual será o futuro dessas crianças, muitas pela falta de oportunidades que indubitavelmente vão enfrentar acabarão entrando para o mundo da criminalidade e aumentando ainda mais o nosso contingente nos sistemas prisionais, enfim, a solução existe o que falta e a iniciativa por parte dos nosso governantes para pelo menos amenizar essa situação tão grave que a nossa sociedade enfrenta.