# score: 7,5
O amor rompe barreiras
Alguns relacionamentos que fogem do convencional causam polêmica.O amor com diferença de idade causa estranhamento na sociedade, mas o amor não tem idade e é criativo o suficiente para romper barreiras. O primeiro repúdio aos relacionamentos com grande diferença de idadeda própria família,que supõe saber sempre o que é melhor para cada pessoa. A maior parte das famílias acredita que a diferença de idade pode causar muitas divergências por conta dos diferentes gostos,costumes, etc.Isso tem um certo ar de preconceito,preocucaçãoe medo de que o relacionamento seja por interesse.O poder aquisitivo pode influenciar, mas não significa quetodasos relacionamentos com diferença de idadesejampor conta disso. Existem
          desses relacionamentos que são realmente verdadeiros e duradouros.Tudo depende das escolhas feitas e da disposição para viver aquele amor. Relacionamentos com grande diferença de idade temseu lado bom e seu lado ruim. O amor é algo quesimplismenteacontece, não se escolhe quem amar equando o amor acontece e é verdadeiroaprende-se a conviver com as diferenças.O lado ruim é que em alguns casos há um receio de ser trocado. Os mais velhos
            temreceio
            de seremtrocados por um mais novo e vice-versa.
            Ao folhear-serevistas e jornais, o que tem se tornado mais frequente são manchetes mostrando casais de famosos formados por pessoas com grande diferença de idade, como, por exemplo, Marília Gabriela e Reinaldo Gianecchinique
              manteramum amor por longo tempo e possuem uma diferença de vinte quatro anos de idade, mas isso nunca foi empecilho para a relação.
              O tempo vai passando, a sociedade vai mudando e o amor com diferença de idade se torna mais frequente, assim como o estranhamento das pessoas, que sempre vêemo lado ruim desse tipo de
                relacionamento . O importante é que a sociedade deixe o preconceito de lado e entenda que o amor rompe barreiras e sabe conviver com as diferenças.