# score: 3,0
O poder sem controle
Bullying, um termo inglês, descreve atos de violência física oupsicologia ao individuo. Atualmente os jovens se tornaram cada vez mais agressivos, tanto no meio escolarquandotem supervisão adulta mínima, como no meio de trabalho.
        Sabe-se que uma parte deles participa de uma forma contrária, ou seja, são as vítimas dessa agressão. Pode ocorrer em diversas situações, intimidando outras pessoas que desejam se socializar com a vítima, forçando-a ao isolamento social . Todavia, os casos mais comuns são na escola, em ensinos fundamentais . Quando isso ocorre, avitimanão pode comunicar adireção,pois, piorasua situação com os agressores. Com isso,abreespaço para o medo e depressão,ocorrendoalgum problema psicológico.
          A família deve estar presente, apoiando a criança, fazendo com queelefale sobre a situação e o sofrimento. Nessa perspectiva,
           conversar com a direção da escola é um método eficiente , pois, é dever da instituição promover uma inclusão social e conversar com os pais dos agressores, que precisam ser alertados sobre como seus filhos estão agindo. Trata-se de uma forma de inclusão para avitima. As escolas precisam fazer atividades que incluam todos os alunos,
             semexceção. Perpetuando-seassim, um laço de coleguismo entre os alunos, acabando com o comportamento agressivo e negativo.