# score: 7.0
Mentira tem pernas céleres
Nos tempos pré-científicos, os alquimistas desfrutavam de uma mágica fama de serem capazes de transmutar chumbo em ouro. Igual capacidade de transformação era detida pelos sofistas, dos tempos de Sócrates e Platão, devido à maestria da retórica, tornando críveis inverdades ululantes. Mas, em matéria de mentiras e verdades, qual seria a substância que as caracterizam? Tal questão originou diversas escolas filosóficas, da verdade platônica - ideal e imutável; ao cogito cartesiano - onde as indagações cessam; passando por todas as concepções culturais do termo - quase sempre divergentes. A multiplicidade de verdades, praticamente, impossibilita sua definição absoluta. Porconseqüência, o que nos restaria chamar de mentira? Em meio a tamanha variabilidade, nos resta estipular condições de existência que possibilitem tal classificação. Entretanto, o problema não é superado, pois, ao estabelecer limites, necessariamente aspectos que poderiam ser relevantes são suprimidos, trazendo um caráter temporário às nossas meias verdades.
          A ciência é mister na criação e superação de suas leis e modelos. De uma concepção sólida do átomo indivisível às partículas sub-atômicas, a física contemporânea trabalha sobre instâncias teóricas por, simplesmente, não saber de fato o que é a matéria. Os paradigmas ruem a cada nova perspectiva. Quando abandonamos a confortável e vaga intenção de onisciência dos juízos de fato e valor e passamos a admitir várias perspectivas, não caímos no absoluto incerto e indefinível, mas amplificamos os limites da compreensão.Deixamos de mentir para nós mesmos, desconstruindo verdades míopes e passamos a transitar com a mutabilidade das coisas, pelos Mil Platôs de Gilles Deleuze - territórios nômades que pulsam criação e recriação. Diagnósticos, moralismos, necessidades; regras do jogo não mais determinam as substâncias da verdade quando, o que antes postulava-se "isto é", é questionado "até quando?"