# score: 1,5
A imprensa no Brasil
A imprensa de um modo geral tem um papel muito importante na vida dosbrasileiros, a informaçãodo que aconteceu nopaise também no mundo cheganas residenciasatravés dessa
        empresa seja ela escrita ou falada .Eessa mesma
        empresa que tem a oportunidade e o dever de transmitir os dois lados de uma informação, seja ela positiva, negativa ouatemesmo ambos. As pessoas em sua grande maioria acreditam nas informações que a mídialhetransmite. Seja essa informaçãosobre políticos, autoridades ou brasileiros comuns.
          A imprensa deve ser sempre muito bem transparente e mostrar sobre tudo a realidade dos fatos, seu poder deinfluenciana vida das pessoasemuito grande .
           A população deseja estar sempre bem informada e a mídia tem um papel fundamental para que isso aconteçaseforma justa e correta.