# score: 5.5
Os valores ultrapassados e paradoxais de uma sociedade incoerente
Essa discussão gerada em torno do assunto: legalização do uso da maconha, em tempos mais remotos despertaria em nós uma suspeição totalmente compreensível. No entanto, ao ultrapassarmos a barreira do século XXI, e nos deparar com os constantes avanços da medicina, o que outrora era justificável, hoje, torna-se insustentável e inadmissível. É evidente que o uso indiscriminado e prolongado, não só o da maconha, como também de qualquer outra substância química, causa danos ao ser humano. Ao compararmos, de maneira análoga, o cigarro comercializado legalmente e a maconha fortemente reprimida em muitos outros países, observamos que os danos e lesões causadas pelo uso continuado do tabaco são muito mais graves e acentuados do que os de um "baseado". O teor de substâncias tóxicas do cigarro industrializado é muito maior e prejudicial à saúde do homem do que os danos gerados pelo THC. Entretanto, a hipocrisia de uma sociedade de valores éticos e morais ambíguos, tendem a aumentar a fama de vilã dessa erva. Esse fato pode ser facilmente refutado ao observarmos o seu uso terapêutico, embora pouco divulgado, porém, muito utilizado em diversos outros países. Se partirmos do ponto de vista de que a maconha realmente é uma substância química tão diferente das outras drogas lícitas, então por que para fins terapêuticos ela se torna uma droga lícita? E os danos causados ao cérebro? E a dependência progressiva? Para esses fins os danos se tornam irrelevantes? A verdade é simples. Nós, os cidadãos de bem, já temos um pré-conceito a respeito da maconha, nós a associamos diretamente ao crime organizado, à violência, a tudo aquilo que é contrário aos princípios jurídicos, às leis. Ora, não poderia ser diferente, realmente é o que de fato acontece. A maconha é causa de muitas das mazelas de uma sociedade por ser um produto de criminalizado. Mas pense! É muito simples. E se esses males não estivessem associados à maconha? Tudo seria diferente? Absolutamente. Por isso, nós precisamos renovar a nossa maneira de agir e de pensar. Não podemos mais alimentarum submundo cruel e impiedosogerado a partir da criminalização da maconha. Basta! É tempo de mudar, renovar os pensamentos etirar a venda da hipocrisia que nos impede de enxergar. Estamos anestesiados e indiferentes. Aceitar quemilhares de vidas sejam sacrificadas a cada sem que providências sejam tomadas é ultrajante e irracional.A vida, sem dúvida, é muito mais importante do que certos valores ultrapassados e paradoxais.Necessitamos, urgentemente, de governantes sérios e dispostos a dar um basta no que tange descriminalizar e legalizar o uso da maconha.