# score: 5,0
Patriota por 90 minutos, e depois?
O Brasilnão sagrou-secampeão. Bandeiras foram retiradas das janelas pelos outrora patriotas de plantão. O hino não será mais cantado e entoado com tanto fervor. Camisas repousarão por longos quatro anos junto com os valores patrióticos. Terminou a Copa do Mundo. Para onde vai o sentimento brasileiro após a Copa do Mundo?
        O assunto será o mesmo durante algumas poucas semanas. Passado e esquecido o fato, a sociedade volta-se para seus problemas habituais, deixando de lado um valor tão evidente na Copa: o patriotismo. Assim, valemo-nos do não-pertencimento e consequentemente nos abstemos de lutar para modificar a situação de nossopais. Talvez porque seja mais fácil torcer para um time do que para umpais. Entretanto as mudanças para que todos possam vivermelhor,não se fazem
          dentro das quatro linhas . Existem exemplos de sociedades maisnacionalistas,que conseguem ser mais justas e cidadãs com suapopulação.Erradicandoa fome, oferecendo opções de moradia, acabando com a falta de emprego?
          A sociedade deveria fazer usodestesentimento nacional habitualmente, adotando o patriotismo social (assim como o faz com o patriotismo esportivo) para assim tentar resolver as mazelas que afligem o povo.