# score: 4,5
Amor com grande diferença de idade:Será que isso funciona?
Atualmente não é raro encontrar casais com grande diferença de idade. Alguns casos dão certo, outrosporemnem tanto . Mas , de fato, muitas pessoas estão deixando de lado o preconceito trazido pela sociedade,o encarandocomo um mero detalhe.
        Relacionamentos ondea diferença de idade seja notável sempre causam polêmica, comentários e até mesmo rejeição por parte da família. Do ponto de vista da sociedade, se uma mulher se relaciona com um homem vinte anos mais novo que ela, é motivo de piadas. Ao contrário dos homens, que nem são questionados se são mais velhos. Na maioria dos casos, quando os homens são maisvelhos se aproveitamda ingenuidade de meninas adolescentes que ainda nãotemmaturidade suficiente parase relacionardestamaneira.
          Muitas mulheres, atrizes, celebridades, estão assumindo romances com homens mais novos e asseguram que vale a pena enfrentar o preconceito da sociedade, eviver conformesuas vontadesSabemos que as pessoas mais jovens têm o seu ritmo de vida, interesses e gostos bem diferente das mais velhas, o que dificulta o sucesso de um relacionamento. Mas como dizem "o amor não tem idade'', tudo depende das escolhas que são feitas. Enfim, não é regra que casais tenham pouca diferença de idade. A maturidade é a razão mais certa para esses relacionamentos. Na verdade quando não há amor nem pessoas com idades compatíveis dão certo.