# score: 6,0
O homem e suas criações
O ser humano nunca pára de adaptar o mundo às suas necessidades ou aos seus sonhos. Através dos séculos foram muitas as suas criações, entre elas todos os tipos de máquina, que influenciaram e influenciam,de modo enfático, seu modo de agirnas vidas pessoal e social,sua cultura, seu pensamento e principalmente suas necessidades.Assim, terá o homem criado e sido dominado por suas criações?Fazendo um esforço de imaginação, podemos pensar sobre as características da vida há alguns séculos atrás: sociedades isoladas, falta ou precariedade de saneamento básico, ausência da energia elétrica, da televisão, do computador, do carro, da telecomunicação e de todas as "maravilhas" da tecnologia. Porém, seria necessário um esforço bem maior para nos imaginar nessa época! A expansão da tecnologia anda de mãos dadas com a expansão do capitalismo. A busca de mais lucros, mais facilidades em todas as partes da produção e da prestação de serviços, a necessidade de produtos mais atrativos e competitivos, a importância da informação, tudo. Tudo no sistema capitalista impulsiona o desenvolvimento tecnológico e, essas coisas, vistas como inovações bem vindas por capitalistas ou supérfluas pelo cidadão comum, tornam-se cada vez mais necessárias para todos e a cada dia vão transformando devagar ou rapidamente bilhões de vidas. Dessa forma, fazendo uma comparação do mundo e do homem atual com um mundo ou um homem, dos vários que ficaram no passado, qualquer um chegará à conclusão de que, sim, o homem cria e é dominado por suas criações, pois elas têm o poder de recriá-lo, o que não significa ser essa uma relação sem conseqüências más.O que nos resta, no decorrer da História, é sempre tentar localizar e analisar as relações do homem com a máquina e do homem com o homem, para que possamos descobrir todos seus pontos fracos e aperfeiçoá-los, já que essas relações são um bem/mal comum e inevitável.