# score: 3,0
Dissertação ou Comunicação?
Tanto se diz a respeito de "comunicações". Será tão errado assim comunicarmo-nos de forma inadequada? Qual seria a forma "adequada" para nos expressarmos sem ferirmos os dogmas impostos e o"respeito pela mater"sem que incorramos no devido desrespeito?
        Parto do princípio que devemos sim, de forma singular, respeitar as regras existentes no tocante aos nossos textos, mas desde que para tanto,estejemospreparados; daí ouso perguntar: quem, em grande maioria nesse País, para tanto está suficientemente preparado?
          Nesse mesmo pequeno texto com certeza,deslizes ocorrem, mas, com certeza, creio, não prejudica minha "comunicação"com quem ora visualiza, e nem por isso, convictamente afirmo, estarei faltando nem transgredindo a forma dissertiva de comunicação.
            Hoje vivemos em uma sociedade praticamente virtual, em que novas formas de comunicação expande-se tal qual a internet; através de suas salas de "bate-papo", "msn's" e outros mais em que as pessoas "transgridem" todos os tipos de regras quer de dissertação como comportamental, o que não impede a comunicação, o entendimento, e, em alguns caso, até relacionamentos duradouros. Portanto, ainda creio que a verdadeira linguagem universal é a "matemática", essa "comunicação" através de seus números, teoremas, etc... (universais), é que consegue e conseguirá com que todos se comuniquem de forma uniforme, inclusive eu, que a estou usando para mandar esse e-mail, tendo visto que o princípio de um pc (do qual empresto esse serviço) é matemático. Quanto aos "erros de dissertação" ou de "linguagem", ah.. viva a livre escolha. Como dizia o Chacrinha: "quem não se comunica se trumbica"!..