# score: 6,5
Planejando o Futuro
É fato corriqueiro nos depararmos no dia-a-dia com diversas"regalias"concedidas ao idoso. Seja no banco, no posto de saúde, ou nos transportes públicos, o idoso hoje é protegido pela legislação.
        Está comprovado hoje um fenômeno na sociedade brasileira que já ocorre novelho mundohá algum tempo. A populaçãoestaficando mais velha. Em pesquisa divulgada pelaÉpoca em 25 de maio de 2009, as estimativasprevêemque a população de idosos crescerá vertiginosamente, inversamente proporcionalade jovens, que decrescerá. Isso se dá pelo crescimento na expectativa de vida e pelos elevados custos de vida,majoritariamente.
          No atual momento o país se prepara para saber lidar com essa situação futura. O que éoferecido e cobrado hoje dos idososserve como teste para as"próximas"gerações. A idade de aposentadoria, as vantagens de atendimento, as quantias das pensões, etc. Tudoco-relacionadocom oestatuto idosodeve ser avaliado e decidido quanto a sua retirada, permanência ou melhora para os tempos a vir. A verdade é que daqui a alguns anos o número de pessoas economicamente ativa terá que suportar um contingente grande de pessoas. Paramétodo decomparação, em 2020àpopulação de idosos deve chegar aos 14% da total. Hoje são 10%. Portanto é muito provável que trabalharemos por volta de 50 anos de nossas vidas de maneira que a economia não estagne. O Brasil precisa se preparar para que essa mudança gradual, porém considerávelnão tenha um impacto grande na economia. Planejamento deve ser o projeto número 1 nessa questão.