# score: 8.5
Crime legal?
O aborto é uma prática realizada muitas vezes quando uma gravidez é indesejada. Sua possível legalização envolve questões éticas, sociais e religiosas. Para a justiça brasileira, o aborto só é legalizado em três situações: quando fruto de estupro, quando põe em risco a vida da mulher,ou ainda, quando o feto é anencéfalo. Fora isso o aborto é crime. Porém, a sua aplicabilidade foge a estes três casos, sendo cometido muitas vezes quando a gravidez é indesejada, ou quando a mulhernão sente- sepreparada ou não possui condições financeiras para criar o filho.
          O método abortivo, porém, traz sérias conseqüências. Quando não deixa marcas psicológicas, deixa seqüelas físicas se cometido de forma incorreta emclínicas clandestinas que se propõe a realizar o ato. A sociedadetambém, passaa olhar a mulher com maus olhos, pois parte desta se mostra contraaoaborto e a sua legalização.
            A Igreja Católica, defensora da vida humana, considera o abortomcrime e afirma que somente Deus detém do poder de retirar a vida de alguém, não cabendo isso ao homem.
              Portanto, a legalização do aborto deve ser bem pensada e repensada.Uma possível legalização poderá favorecer o aumento de clínicas despreparadas em realiza-lo, causando prejuízos a mulher.Deve- se investir em educação sexual, com a promoção decampanhas; ea ampliação dos métodos contraceptivos,para dessaforma, evitar uma gravidez indesejada.