# score: 7.5
Quem ama não mata
Muitos crimes são cometidos em nome do amor. Mas que tipo de amor é esse que se transforma emobceção; pois o que se quer, no fundo, ésubjulgarapessoa, que se diz amar.
        Antigamente, o homem tinha o domínio total sobre amuher, fosse ela filha, irmã ou esposa.Também, a lei punia mulheres que cometesse adultério; já o homem, que cometesse crime em "nome da honra", era absolvido.Hoje, questões como essas não estão mais na lei, mas o homem e, em menor proporção, a mulher, ainda cometem violência um contra o outro em nome do amor. Casos recentes e outros que ficaramfamosos, demonstramque o amor é a palavra usada como desculpa para se cometeratrocidadas àpessoa "amada". O que se denota claramente, dizem os psicólogos, é a força, o poder e domínio que se quer ter sobre ela.
              Assim, o que é verdadeiramente dramático em tudoisso, équenão tem comoprever ou se prevenir;pois como saber que a pessoa com a qual estamos nos relacionando, não só representa um possessivo ou ciumento, mas um criminoso em potencial? Não tem comosaber. A Eloá, a Ângela Diniz, Sandra Gomide, Paulo Sérgio e tantos outros, vítimas de crimes passionais, não sabiam.
                Dado o exposto, há que se votar leis mais severas para se tentar coibir esses crimes cometidos em nome do amor: ao primeiro sinal de violência sofrido, denunciar.E, vivercom liberdade e dar ao outro esse mesmodireito deveser ensinado, apregoado e difundido, sempre, por todos nós.