# score: 6.0
Preconceito Racial: Atitude Racional?
O preconceito racial sempre esteve e estará presente no mundo. Apesar de haver nitidamente grandesconquistas dos negros em relação aos seus direitos como cidadão, o preconceito ainda é existente.
        A maioria dos negros sofrem ou sofreram alguma espécie de preconceito, e como o próprio nome sugere, isso é um pré-conceito do que você é realmente. Existem exemplos de pessoas que conseguiram superar essas barreiras e obtiveram sucesso, mostrando seu verdadeiro potencial, independentemente de sua cor, mas se perguntarem para elas se sofreram algum tipo de discriminação, a maioria das respostas será: sim. Mas infelizmente a maior parte delas preferem se omitirquanto à isso, e acabam se acomodando, aprendendo a conviver com os outros lhes chamando de "negão", "crioulo", "preto", etc., enquanto pouquíssimas preferem lutar contra isso. O que é um grande erro, porque a cor da sua pele não significa nada, pois existem muitas pessoas brancas que cometem atos insensatos, o que prova que a cor não diz nada sobre personalidade e caráter. A cor não qualifica nem menospreza, é isso que devemos ter em mente ao lutar por direitos igualitários entre raças.
            Sabemos que não podemos "julgar um livro pela capa", "que as aparências enganam", e que "quem vê cara não vê coração", mas além disso quem disse que o branco é o certo e o negro é o errado? Se fizermos uma relação de tudo que aprendemos direta ou indiretamente com nossos pais, avós, e até mesmo com a sociedade,chegaremos a conclusãode que o preconceito sempre existiu.
                Em livros infantis de contos de fadas ou estórias em quadrinhos, quantos heróis ou princesas são negros? E em filmes, quem é o empresário rico, bonito e bem sucedido? E quem é o ladrão? Quem sabe falar bem e quem só diz gírias? Há mais negros ou brancos em livros de história? Quase sempre o negro ficareservado à papéis menores, de pouca divulgação e importância, mas felizmente isso está se modificando. O negro está passando a dar mais valor a si mesmo e apoiar não só a miscigenação, mas sim a sua cor.
                    É evidente que há grandes vitórias, mas também grandes derrotas. Mas não devemos nos abalar por isso, pois estes são grandes degraus de uma longa escada que temos que percorrerrumo a igualdade racial. Devemos nos orgulhar do que somos e lutar para conquistar o nosso devido espaço. Seja independente da raça, classe social, opção sexual, religião, mas que seja dependente do que você é internamente e não externamente, do seu caráter, da sua força de vontade, da sua crença, da sua atitude em querer vencer, vivendo em um mundo mais colorido.