# score: 8.0
Este não é o sonho de King
O Brasil tem 45% da sua população formada por negros. No entanto, apenas 2% dessa parcela estão hoje na universidade. Para tentar resolver tamanha exclusão, buscamos alternativas no modelo de inclusão norte-americano, que é baseado na reserva de determinado número de vagas no ensino superior para alunos negros, política afirmativa conhecida como cotas. Mas será que esse sistema é mesmo o melhor caminho para contornar 508 anos de discriminação? A princípio, é importante destacar que o ensino básico de qualidade é fundamental. Sem ele, independentemente de qualquer política de inserção acadêmica, os negros não terão sucesso na faculdade. E até onde se sabe, o ensino fornecido pelo Estado brasileiro chega a ser pior que o de alguns países subdesenvolvidos, como Cuba, por exemplo. Assim, considerando o passado de marginalização econômica a que foram submetidos osnossos afro-descendentes, concluímos que eles são as principais "vítimas" desse sistema deficiente de educação, cuja conseqüência imediata será a despreparação para a assimilação dos conceitos típicos do ensino superior.
          Além disso, outra questão, de ordem cultural, deve ser considerada. Os brasileiros brancos somos, essencialmente, preconceituosos, apesar dodiscurso de defesaque possamos desfiar. E a universidade, a despeito da maior maturidade de seu corpo discente, não é definitivamente o lugar onde essa mancha vai ser lavada, sobretudo porque as próprias cotas farão despontar, em brancos e negros, o sentimento de superioridade e inferioridade, respectivamente. Afinal, o "cara" que entrou na "raça" não vai querer opinião, por exemplo, do que recebeu uma "forcinha".
            Assim, um processo verdadeiro de inclusão e igualdade sócio-educacional deve levar em conta a necessidade de investimentos urgentes na educação básica, além de estimular a convivência harmoniosa e natural entre todas as pessoas, desde o primário, passando pelo ensino fundamental e médio até finalmente chegar à universidade. Forçar a entrada em escolas superiores de brasileiros historicamente alijados de direitos fundamentais como educação através de ações "afirmativas" como as cotas não deve ser o desejo da sociedade nacional.Certamente não era o de Martin Luther King, ícone do ideal de igualdade social, quando ele disse "I have a dream".