# score: 7,0
Maus Exemplos
Cada vez mais, somos bombardeados com notícias sobre a violência (física e moral) que alguns jovens sofrem de seus pares, prática conhecida como bullying. Comportamentos como esses existem em toda a sociedade ; em grupos mais jovens, existem porque em algum momento alguém lhes deu o exemplo. Vejamos, por exemplo, como age um adulto no trânsito. O comportamento cortês parece ser exceção nesse universo. A regra para a atitude é, sempre que possível, tirar vantagem, furar filas, proferir xingamentos e ser grosseirona forma como se dirige.Éuma boa amostra de como as pessoas vivem isoladas do mundo exterior, totalmente alheias ao resto das pessoas e focadas somente em suas próprias necessidades.
          Como podemos esperar um comportamento diferente dos jovens no ambiente escolar? Fazer valer a sua vontade e destacar-se, independentemente das consequências que essas atitudes possam trazer, são as principais regras transmitidas pelos adultos para as suas proles. O resultado, então, é lamentável, sendo que os "valentões" da escola serão os mesmos adultos prepotentesque foram mencionados no parágrafo anterior. Por outro lado, as atitudes dessas pessoas em um ambiente juvenil acabam criando uma outra classe de indivíduos, quesentem-seintimidados por brincadeiras de péssimo gosto esentem-setolhidos de expressar qualquer sentimento que não desprezo pela coletividade. De forma extrema, isso gera até mesmo tragédias, como podemos perceber em massacres promovidos por jovens estudantes de escolas norte-americanas e, mais recentemente, em outros países.
            Portanto, a solução para questões como essa nãoencontra-senas mãos de educadores ou do governo. A sociedade como um todo deveria refletir sobre a forma como vivecoletivamentenos dias de hoje. Certamente, como resultado
              para tal reflexão, teríamos efeitos positivos junto a todas as esferas, inclusive a juvenil .