# score: 5,0
A coerência nas costuras
Os tecidos envoltos aos corpos humanos ainda remetem polêmica no cotidiano. Cada indivíduo enfrenta, constantemente, críticas estéticas. Para evitar tantas opiniões alheias, relaciona-se, quase automaticamente, a roupa que se usará ao local de destino. A estudante Geisy, porém, preferiu ignorar esta relação e, assim, admitir os rumores. Com um vestido curto e colado ao corpo, a jovem não só instigou sexualmente os colegas escolares, como tambémabsteu-sedo ambiente onde estava e do próprio respeito aos professores e universitários. A reação dos alunos somente
          verbalizou o desacato sentidopelos próprios.
          A escola é um local de aprendizado e conhecimento que exige discrição e postura compatível. Logo, as vestimentas escolhidas pela jovem não representam uma afirmação de livre-arbítrio, mas sim uma decisão inconsequente. As regras escolares também deveriam ter sido mais clamadas no estabelecimento, para assim evitar uma punição injusta. Com o conhecimento das normas, grandes confusões seriam evitadas e a integridade do ambientemanteria-se.
              Em suma, todo ambiente tem as suas características individuais , uma escoladifere-sede um shopping, um botequim de uma igreja e assim sequencialmente. Portanto, a lógica é instrumento essencial às escolhas das atitudes, das palavras e, com igual ou maior relevância, da
                aparência refletida . Geisy, com o seu comportamento "desmedido", representa a ideologia nada simpática da "popularidade a qualquer medida".