# score: 6,0
[Sem título]
A imprensa brasileira cumpre seu papel de forma livre e democrática. Fiscaliza com rigor os desmandos do poder em qualquer nível que seja. Possui grandes mentores e boas vozes. Dito isso, temos o dever de criticar sua parcialidade, sua postura grosseira contra críticas e cobranças, o modo como se submete a interesses de uma parcela da sociedade. A imprensa é parcial. Isso é histórico. Durante a ditadura grande parte dela serviu aos propósitos dos generais, praticamente todas apoiaram o golpe. A Globo permaneceu no erro, escreveu nos anos 80 os mais tristes capítulos dessahistória, editoum debate sem o menor dos princípios jornalísticos,manipulovotos, foi autora de uma campanha violenta contra
          o Brizola e, o pior,ignoroas manifestações pelasdiretas já, movimento glorioso pela volta da democracia plena ao Brasil. A mídia possui uma certa proximidade com as parcelas mais ricas da população.
          Foi e continua sendo plataforma das ideias desse pequeno grupo, algumas boas, mas de vez em quando conservadoras e antigas. Deveria representar a maior parte da populaçãomesmo que por razões financeiras tenha tendências a representar um grupo bem menor.
          Atualmente de forma mais inteligente e sutil a imprensa continua adistorcer. Mas houve uma melhora. Hoje em dia ela se mantém muito vigilante contra os atos pouco decorosos de homens públicos.
            Faz um trabalho honesto, pois denuncia praticamente todos os partidos. Se houve uma cobertura maior de um ou outro fato é porque esses fatos foram mais graves emereciammaior atenção. Ela também não é golpista, embora volta e meia seja acusada disso. Continua atenta contra certas recaídas autoritárias dos governos de plantão . Cria fantasmas e inimigos imaginários, tem posições retrógadas e diversas vezes faz um trabalho ruim em anos de eleição. Mesmo com tudo isso, conseguiu aprender a conviver com a democracia melhor que os governos. E no fiel da balança, cumpre de maneira responsável, por vezes vacilante, a grande tarefa de ser, ao lado do voto livre, o maior pilar da democracia.