# score: 2,5
O amor é cego
Muitos dizem que o amor é cego,o que explica muitoquando o assunto é a grande diferença de idade entre casais, nãosó pelo aspecto físico do indivíduo, maspela situação em que cada um se encontra ao dividir idéiascom o parceiro, ambos podem ser maduros e conscientes, porém possuem
        interesses distintos,e mesmo não influenciando muito no começo da relação,ofará no futuro,porém,
        aquem discorde disso e tome essa relação como algo normal.
        Todo esse contexto de diferença e de conservadorismo faz com que muitos tomem esse tipo de relação como algo superficial e poucoduradouro cheiode falsidade e muitas vezesbaseadaem euforia e encanto entre umcasal ouaté algo movido por alguminteresses, oque provavelmente não suportaria uma forteadversidade, diferentede casais com idadessemelhantes
         e interessesbastantescomuns
          aidade,em que fica mais fácil a convivência e que ambos podem desfrutar de uma vida maistranqüilajuntos. Outros gostam de pensar que é raro,
          maisnão impossível
          àatração entre uma jovem de 17 anos e um homem de 34,mesmo porqueesseteria quase a idade do pai dagarota o que leva muitos a pensar que é impossível haver um sentimento de amor verdadeiro.
          A verdade é que não cabe a ninguém julgar se oamor existe ou não, o ser humano é livre para amar verdadeiramente e seexiste ou não amorisso é um problema do casal, a diferença pode influenciar ou não
            maiso amor verdadeirose existir vai saber vencer todas essas diferenças, porque amar é aceitar as diferenças.