# score: 8,5
Imprensa: um dos alicerces da democracia
Sem dúvida a imprensa é uma das maiores conquistas da humanidade, pois foi a partir do seu surgimento que deixamos de ser excluídos dos acontecimentos políticos e passamos a exercer de fato a cidadania. Mas qual o dever da imprensa em nossa sociedade? No contexto de uma sociedade democráticaa imprensa deve tornarpúblicoos mensalões, as notas frias, o nepotismo e todos os outros tipos de corrupção, bem como os crimes ambientais e contra os direitos humanos. Há quem diga que a imprensa é algo negativo, pois "só mostra o lado ruim da sociedade", mas o que seria de nós se não houvesse a imprensa ? Com certeza não teríamos acesso a um terço das informações que temos hoje e aceitaríamos passivamente as decisões tomadas pelos governantes sem sabermos os fatores que levaram a elas.
          A democracia, que é construída com base nos ideais de igualdade e liberdade, não deve ser considerada inimiga da imprensa, mas, sua aliada. Éatravésdos jornais, das revistas, do rádio e da TV que a sociedade se manifesta e toma conhecimento dos acontecimentos que trarão consequências para a vida cotidiana. Assim, é impossível imaginar uma sociedade democrática de verdade sem que haja liberdade de expressão e, consequentemente, de opinião.
            Legitimar o ideal democrático não é a única função da imprensa. Vivemos em uma época na qual a informação é o que movimenta o mundo. Para termos uma idéia, hoje as páginas de um jornal possuem mais informações do que um indivíduo na Idade Média receberia durante toda a sua vida. Nesse contexto de valorização da informaçãoa imprensa desempenha outro papel importantíssimo: o de informar. Desde o surgimento da imprensa há divergências entre aqueles que defendem a liberdade de expressão e aqueles que, na maioria das vezes, são protagonistas dos escândalos divulgados em jornais, programas de rádio e de TV. Cabe aos membros da imprensa não deixarem de exercer o papel social de informar a população, contribuindoassim, para a manutenção da democracia, que não seria plena se não houvesse o respeito à igualdade e à liberdade.