# score: 5,0
Favelas: espaço geográfico e social
As periferias têm sua representatividade!Favelas, morros e comunidades vêm conquistando espaço nocontexto socialdo Brasil. As periferias das grandes cidades elegem seus políticos e são rotas de turismo, mas ainda se deparam com o problema da violência.
        Os moradores das comunidades carentes são constantemente discriminados.São tachados de "favelados" e logo associado ao tráfico e à bandidagem.Mas com o processo de urbanização de favelas e o aumento do acesso de seus jovensainformação, esporte e cultura, o preconceito comestesmoradores vêm diminuindo.
          Comoestasáreas, em sua maioria, são populosas, existem vereadores e deputados eleitos com campanhas feitas dentro das periferias, com plataformas de governo voltadas à comunidade. É comumjovens de classe média e alta aderira movimentos nascidos nos morros.Principalmente músicas e danças.A favela da rocinha, no Rio de Janeiro, com mais de 200 mil habitantes, é considerada a maior do mundo.E apesar de constantes conflitos entre traficantes e policiais, é um dos pontos turísticos da cidade.
              Movimentos culturais, atividades esportivas e inclusão digital são úteis para afastar crianças e adolescentes da violência nas favelas.Programas sociais dos governos que contribuem para integração entre classes, farão diminuir a "distância" entre os bairros nobres e as comunidades Carentes. É um processo lento, em uma sociedade que, historicamente, demora a se adaptar diante de uma nova tendência: as favelas tendo tanta importância social como já possuem importância geográfica.