# score: 6,0
Os relacionamentos interpessoais pela Internet
A Internet, rede mundial de computadores, é um meio eletrônico pelo qual milhões de pessoas interagem no mundo inteiro. Devido o serviço ser popular e de acesso fácil, várias pessoas utilizam-na principalmente para se comunicarem entre si. E uma das ferramentas mais usadas pelos internautas é o Chat em que os indivíduos podem se comunicar de forma instantânea. Segundo uma pesquisa realizada pela Universidade de Cornell, nos Estados Unidos, 81% das pessoas que usam as salas de bate-papo para interagirem, metem. E o que leva as pessoas a mentirem quando estão escondidas por trás dos monitores? Diversas causas podem levar o indivíduo a mentir quando navega pela Internet, entretanto, a mais provável, seria a insatisfação pessoal, como por exemplo, aspectos físicos: altura, peso, idade, entre outros.Conseqüentemente acarretando problemas psicossociais.Portanto, insatisfeito consigo, procura compensar suas limitações e frustrações através da rede de computadores porque ele se sente mais seguro por não deixar transparecer de maneira clara quem realmente ele é, e dessa forma, pode manipular certas informações a seu respeito com o intuito de compensar suas necessidades pessoais. Todos nós temos a necessidade de nos relacionar com os nossos pares, dessa maneira, sentindo-se valorizado e útil na nossa sociedade. Pois o homem precisa suprir e preencher as lacunas que existem em sua vida por causa da falta de relacionamento interpessoal.
          E muitos têm conseguido obter uma satisfação pessoal pelo simples fato de estarem ocultos atrás de computadores e, por conseguinte, sentirem-se seguros, por estarem inalcançáveis, logo irão passar para os outros não aquilo que são mais aquela imagem que eles desejariam que fossem e com isso conseguir a tão almejada aceitação. Apesar da Internet proporcionar um meio de comunicação rápido e eficiente, por outro lado, tem prejudicado as relações corpo a corpo, visto que algumas pessoas têm deixado de lado o contato físico pelo contato virtual e, desse modo, cada vez mais mergulharem no mar de solidão, pois não conseguem se libertar de seus medos evão acumulando esse sentimento de acharem-se inferiores as outras pessoas chegando ao ponto de mentirem e fantasiarem sobre suas próprias vidas.