# score: 2,5
De geração em geração os conflitos vão aumentado
Antigamente, o modo de vida das pessoas era bem diferente,onde os costumes, as tradições, a honra, a obediência e o respeito, daquelas famílias eram bem sucedidosese não obedecesse com esses costumes eram expulsa de sua família.No tempo de hoje as coisas estão bem diferentes, vemosminharesde pessoas vivendo numa era que preocupa a nossa geração, onde vai parar? Até quepondevaichagar.O que os nossos filhos vão presenciar, nessa geração que a cada dia avança junto com a tecnologia.
          Com as mudanças de estilos, muitas famílias não sabem mais como criar os seus filhos, tudo está se transformando, os costumes estão sendo deixados para trás, pois não existem hoje, aquelas famílias tradicionais, como existiam antigamente. Os filhos de hoje não estão obedecendo mais os pais, só querem fazer o que quer,os relacionamentos entres as famílias estão a cada dia complicado, os filhos não respeitam os país, nem os pais os filhos, cadê o respeito, como aqueles de antigamente, o respeito pelos mais velhos não existe mais.
              Até que ponto essa nossa geração chegou, ela está totalmente descontrolada, o que vai acontecer daqui para frente, a que tempo vamos chegar.