# score: 10,0
Celular: mocinho ou vilão?
Nas últimas décadas tem se intensificado o uso de tecnologias diversas no cotidiano das pessoas. A cada dia novas tecnologias são lançadas no mercado e essa efemeridade provoca uma popularização de seu uso. Esse é o caso do celular, que até a década passada era considerado um artigo de luxo, mas passou a fazer parte da vida das pessoas,independentedaclasse social. Entretanto, na medida em que se torna acessível essa tecnologia, torna-se relevante a preocupação quanto aos limites de sua utilização.
        O celular, cuja função era inicialmente de realizar e receber chamadas,passaser um aparelho versátil, dotando-se de utilidades como a de fotografar, filmar, assistir a vídeos, acessar a internet,dentreoutras. Dessa forma, torna-se prática e econômica a aquisição de um aparelho com tantos predicados, embora nem sempre todos os recursos disponíveis sejam utilizados a contento.
          Diante da infinidade de recursos, a utilização do celular vem sendo discutida por educadores, em virtude de este ser visto como um meio de dispersar a atenção em sala de aula, além de poder propiciar a transgressão da privacidade e a apologia à violência, uma vez que filmar brigas entre alunosatravésdas câmeras de celular e disponibilizar o vídeo na rede se constitui prática comum.
            Entretanto, o espetáculo em que se transforma a violência no ambiente escolar e, também, o desvio de atenção dos alunos não devem ser atribuídos à posse do celular, mas à falta de limites impostos pelas instituições família, principalmente, e escola em relação ao uso dessa tecnologia. Os pais se isentam da educação dos filhos porque eles mesmos não têm limites em se tratando do uso de tecnologias, e as escolastemsido, o que pode ser notado em ocasiões em que há desrespeito às regras de sociabilidade. Não cabe ao Estado disciplinar o uso dos celulares, mas aos próprios pais educarem seus filhos e se educarem quanto ao uso ético do aparelho e, ainda, à escola delimitar suas regras. Proibir o uso seria medida insana, devido à indiscutível relevância do celular na atualidade, sendo esta uma invenção capitalista , que tenta suprir uma necessidade do homem contemporâneo: de se comunicar independente do lugar onde estiver. Portanto, o celular não pode ser considerado vilão, mas é vilã sua utilização imprópria. Deve esse aparelho nos servir nos momentos convenientes. É necessário que tenhamos maturidade para usá-lo e isso implica dizer que, para presentear nossos filhos com um aparelho, devemos saber se estes já podem utilizá-lo com consciência. Assim, cabe aos pais e à escola regulamentar o uso e aplicar medidas que visem corrigir vícios decorrentes do uso indiscriminado do celular.