# score: 8.0
"Preto" no Branco
As evidências de que o negro tem conquistado um lugar de respeito na sociedade moderna é cada vez mais visível, exemplo disso é Barack Obama, que acaba de se tornar o homem mais poderoso do mundo ao se eleger presidente da maior potência mundial, os Estados Unidos da América.
        Apesar de essa escolha se tornar um marco no cenário mundial, várias barreiras do preconceito racial necessitam ser quebradas, muitos são aqueles que ainda não aceitam o fato de que um negro tem capacidade de ocupar cargos de responsabilidade e destaque, duvidando de seu potencial sem ter conhecimento de suas habilidades. Em pleno século XXI existem pessoas que são desprezadas por causa de sua origem afro-descendente, sendo privadas de certosdireitos que são essenciais para a construção de um cidadão como qualquer outro.
            No Brasil, existem leis severas que inibem o preconceito racial, abolindo de vez as diferenças que imperam no país. Através de planos de ação mostram que todos devem ter direitos iguais, independentemente de raça, sexo, crença ou classe social.Contudo, o racismo muitas das vezes está camuflado, pois em alguns casos muitas pessoas deixam de se relacionar com as pessoas, tanto profissionalmente, quanto emocionalmente por causa da cor de sua pele.Enquanto muitos hipócritas julgam-se melhores por causa de sua etnia e ficam preocupados com a tonalidade da pele de outros, dia após dia os negros conquistam vitórias impressionantes nos palcos do mundo afora, acabando com as diferenças existentes entre as demais raças, pois o que faz o ser humano não é a quantidade de melanina presente no corpo e sim valores morais e éticos que contribuem para o crescimento de uma civilização mais justa.