# score: 3.5
Indústria da maconha
A legalização do consumo da maconha já foi alvo de discussão e de lei em outros países, comonaSuécia, que optou pela repressão máxima e obteve bons resultados, assim como a Holanda, a qual liberou o consumo da droga. Ao contrário destes países o Brasil apresenta uma realidade social específica, sendo assim deve se analisar o contexto sócio-econômico brasileiro, a fim de encontrar uma decisão mais coerente.Uma distribuição de renda eficiente, que forneça à população um bom nível de saneamento, educação, lazer e mais empregos,são políticas que diminuem a desigualdade social, cuja é o fator determinante para o consumo de maconha na classe baixa,ondeos membros insatisfeitos com sua condição de vida refugiam-se no "mundo das drogas".<wrong>
             Assim como a idéia de "fruto proibido" é relevante ao consumo de maconha nas classes média e alta, porém indivíduos de todas as classes utilizem desta e de outras drogas fundamentados, unicamente, no direito de liberdade, embora a lei proíba o consumo de entorpecentes visando assegurar a saúde dos cidadãos e não apenas privá-los do ato sem nenhum motivo.
             
             A liberação do consumo da maconha não acabará com o tráfico, de maneira geral. Já que as outras drogas ainda estarão disponíveis no mercado ilegal. Mas, certamente, o poder dos traficantes será reduzido, tendo em vista que a maconha é considera como porta de entrada para o consumo das outras drogas, pois quem começa consumindo maconha passa a usar cocaína ou crack, por isso o traficante deixará de vender além da erva os outros entorpecentes. É claro que com a legalização desta substância a procura por pela irá, a curto prazo, aumentar, porque o produto será comercializado por um preço menor, visto que não existirão entraves - ocasionados pela proibição -, dessa maneira os impostos arrecadados graças ao comércio da maconha, poderão ser destinados a atenuar as conseqüências da liberação do consumo, empregando maiores investimentos nos sistemas públicas de saúde e de segurança, com isso os efeitos da lei se estabilizarão. Sendo disso , menos dinheiro financiando o tráfico significa um menor índice de violência. </wrong>Então a legalização do consumo da maconha é favorável em qualquer Estado, desde que este tenha uma boa infra-estrutura, ao contrário da sociedade brasileira onde ainda imperauma desigualdade social exacerbado. E ainda, caso o Brasil tenha interesse em aprovar tal lei, é importante que o povo brasileiro, o qual será afetado pela possível decisão, seja consultado, como ocorreu durante o referendo a respeito da legalização das armas.