# score: 7.5
Discrepância social e educacional
As péssimas posições dos estudantes brasileiros em avaliações básicas feitas por pesquisas internacionais servem para deixar mais evidente a discrepância de um país contraditório,no qual apesar de seu crescimento econômico ser algo esperançoso no atual governo, a educação entretanto continua em "segundo plano".Apesardaatual gestão ter facilitado o ingresso de estudantes oriundos de escolas públicas a universidades através doprouni, muitos chegam a não acompanhar o curso, já que tiveram um péssimo ensino durante toda sua vida escolar.Enquanto a maioria dos que tiveram melhor escolaridade conseguem ingressar nas concorridas universidades públicas. Esta outra divergência escolar no Brasil nada mais é que conseqüência do grande abismo social, de "enclaves fortificados" entre ricos e pobres.
          A verdade é que o Brasil tem uma sociedade praticamente estamental, na qual setempouquíssimas chances de mobilidade social. Os colégiospúblicos alémde terem pouco investimento municipal , estadual e federal,temo ensino arcaico, resquício ainda do ensino do período da ditadura militar no país. O ensino de história e sociologia por exemplo é muitas vezes deturpado. Ou seja, o aluno pensante, cético e crítico que as escolas deveriam formar se transformam em formandos frustrados, sem conhecimento e o pior, sem perspectiva, dificultando ainda mais a busca por um bom emprego.
            Já está mais do que na hora de dar prioridade a investimentos na educação e mudar o estilosemi-feudalde ensino nas escolas públicas e em muitas particulares também.
              Um país que não tem bons pesquisadores e intelectuais está fadado ao subdesenvolvimento, dificilmente se tornará uma grandepotencia. O ensino público e gratuito para todos não basta, tem de ser de qualidade também, caso contrário não há sequer razão para se ir a uma escola.