# score: 2,0
Igualdade Social
O Brasil de hoje é igual ao Brasil de ontem? E o Brasil de amanhã terá racismo em sua futura geração. Segundo a nossaconstituiçãoFederal de 1988, todos somos iguais perante a lei sem distinção de qualquer natureza, seja de cor, sexualidade ou religião.
        O nosso país que é uma fonte de cultura e diversidade de povos e civilizações, ainda existe preconceito em boa parte de sua população. Há anos findou-se a tão temida escravidão, porém ainda hoje negros em toda parte sofrem preconceito em diversas situações. Seja no seudia-a-dia, no seu trabalho, na sua escolano seu próprio lar semprever-moso preconceito como forma demenos prezar.Muitos ainda quecamufladopraticam o racismoatribuem ao negro certos chavões,dizemque o negro é alegrepor quegosta de samba e é competente para trabalhos braçais.
          Devemos, porémressaltar que o negro tem conseguido seu espaço
            em vários setores da nação, cada vez mais contrariando certos tipos de opiniões, o negro intelectual, o político, o médico em todas as partes presente negros estão. Mas é preciso observar, procurar e combater então,admitir-mosque existe o racismo, porém não praticarmos e punir os que praticam
              esse crime que atesta nossaconstituição.Atuar-moscom políticas públicas que combatam a situação para garantir a igualdade a todos
              independentemente de qualquer opinião .