# score: 3,5
O cachorro vale mais que seu dono
Na boca de um animal podemos encontrar bactérias e germes nocivos a vida de outros animais. Na boca de um ser humano ouro, platina e cáries.Parece um grande deboche o argumento usado pela milionária americana, fazendo questão de frisar que os deserdados sabem os motivos para tal atitude. Eu acredito que este argumento torna vazio e maldoso o ato dela, e ao invés de ser franco, direto, inteiro, legitima paira entre o mal intencionado e o cinismo sarcástico.Uma mulher que foi mal amada, direciona seu bom empenho no mundo dos negócios para algo que não possa critica-lá, conhece-lá com a experiência suficiente de apontar sua triste sina de falta de caráter.Direciona seu tempo, seus carinhos a um animal que dotado apenas de reconhecimento de dar e receber, retribuiu seus "filés" com lambidas, abanar de rabos e rosnados de gratidão.
           O mundo existe para o usufruto do homem, projetado para que ele possa dominar os animais de forma pacifica e ordeira, e obtenha desta relação prazer e felicidade dando continuidade ao propósito original. Os animais não ocupam salas, mesas, quartos por vontade própria, são levados por pessoas que acreditam estão fazendo bem a eles, mas esquecem que esta é uma troca. A relação humana esta sim é legítima, verdadeira e precisa de uma dose de humildade, fraternidade, amor, deste várias doses, e também de capacidade de perdoar, pois as divisões e intrigas são provocadas não pelos bichos ou pelos seus sentimentos, são estabelecidas por homens que andam, falam, deveriam raciocinar e amar mais intensamente. O animal e seu condicionamento para viver entre os homens depende do seus "mantenedores", não é legal usa-los como instrumento de vingança. Este pequeno cachorro preza valores que os homens abnegam, carinho, atenção e como diria o TIM, "eu só quero amar". Valores são sentimentos que percebemos e conquistamos.