# score: 5,0
Ter amor próprio antes de qualquer coisa.
No mundo globalizado em que vivemos a internet é uma ferramenta muito usada para vários fins, dentre eles para a busca de relacionamentos amorosos. Pesquisa realizada pela Universidade de Cornell, nos Estados Unidos, revelou que 81% das pessoas que utilizam sites de relacionamento na internet mentem. Mas por que as pessoas na rede mentem tanto?O famoso artista plástico Botero costumava retratar em suas obras pessoas gordinhas. Com o passar do tempo o conceito de beleza mudou completamente. A mídia e a sociedade de um modo geral passam-nos a idéia de quem não é magro, corpo esbelto e definido não é bonito. Com isso, aquelas pessoas que não se enquadram nesse padrão de beleza sentem-se obrigadas a mentirem o seu porte físico, com medo de serem rejeitadas. Algumas pessoas por não se enquadrarem no padrão atual de beleza e se sentirem feias, acabam buscando no próximo a beleza que lhe falta.Isso acaba resultando num ciclo de mentiras que são contadas na internet com medo de serem rejeitados ou de não se enquadrarem no quadro de beleza do próximo.Contudo, também não pode ser descartada a idéia de que as pessoas que utilizam à internet mintam por questão de segurança. Quando estamos conversando comuma pessoa pela qual nem conhecemos e não sabemos o seu caráter, devemos tem um pouco de receio de ir dando nossos dados pessoais.
              Por conseguinte, a internet tem a função de aproximar as pessoas, e alguns se utilizam disso para praticarem crimes, entre outros, por isso há algumas mentiras por questão de segurança. Mas o principal motivo pelo qual as pessoas mentem na internet é ofato de não se aceitarem e se sentirem feias e com medo de rejeição.Devemos antes de qualquer coisa nos aceitar e deixar bem claro para o outro como somos, assim seremos amados pelo que somos e não pelo personagem que criamos na rede.