# score: 8.0
De Juca PiramaàStones
Entre as diversas escolas literárias brasileiras o modernismo foi a que mais se empenhou em consagrar a verdadeira cultura tupiniquim. A geração de 1922 dividiu-se em duas vertentes: o movimento verde e amarelo, que julgava ser cultura brasileira apenas a indígena, e o movimento Antropofágico de Oswald de Andrade, caracterizado pela digestão da cultura de todos os colonizadores do Brasil.Quase um século depois, o brasileiro ainda discute a influência estrangeira na terra da palmeiras e dos sabiás durante o coffee brake ou, se preferir, no intervalo.A verdadeira questão é uma possível fragilidade de nossa cultura e sua capacidade de se manter no mundo globalizado sem ser suprimida pelos vídeos da MTV.Por um lado, os Gonçalves Dias contemporâneos exaltarão sempre, e apenas, os frutos da terra de Santa Cruz. Com tantas raízes, a híbrida cultura do Brasil deve saber o momento de decretar enfim- sua independência. A começar pela juventude, devoradora de hot dogs, viciada no cyber space e que, ainda por cima, prefere qualquer rave a uma roda de samba. Um absurdo! Será? Ainda no Romantismo, José de Alencar fez de Iracema a narração do nascimento do povo brasileiro. A índia dos lábios de mel morre e o guerreiro europeu volta as suas origens, resta apenas Moacir, o filho da dor. No período de intensa globalização é ignorância desejar que qualquer vestígio de cultura forasteira seja extinto de nossos hábitos, poisé exatamente o convívio de todos os povos que faz desta geração a mais harmoniosa o possível.
             Em suma, é a possibilidade de ouvir Rolling Stones na praia de Copacabana e acompanhar Acarajé com coca-cola em Trancoso que forma a verdadeira identidade do Brasil. Não só de Juca Piramas vive uma nação porém, sem ele, ela não existe. Somente como antropófago alguém preserva a cultura de sua nação. Já dizia Chacrinha, nada se cria, tudo se copia.