# score: 5.5
Os novos paradigmas do preconceito
Analisando a questão do preconceito no Brasil e no mundo, podemos inferir que a mobilidade socioeconômica de alguns negros, bem como, a ocupação de postos de trabalho até então, hegemonicamente de brancos têm levado as pessoas a refletirem sobre suas ações e reações. Tais reflexões possuem como desdobramento a eliminação do preconceito para uma pequena parcela e o convívio velado para a esmagadora maioria que vive com essa "doença" que afeta a humanidade nos quatro cantos do mundo.Desde a famosa frase de Martin Luther King, "I havedream" asemente do sonho da igualdade foi semeada nos corações dosnorte americanose por extensão no mundo. Tal semente, mesmo encontrando solo fértil e produzindo frutos em proporçõesvigorosas podeser comparada com muitos negros que heroicamente escreveram suas páginas na história, mas o preconceito impedia que as mesmas fossem lidas.Quando pensamos no Brasil temos entre outros os ícones nas pessoas de André Rebouças, um dos mais notável engenheiro do Império; Milton Santos, Machado de Assis, Lima Barretoentre outros queo fruto do trabalho deveria ser "apreciado", mas a árvore tinha que ser escondida porque a cor destoava daquilo que normalmente era chamado de aceitável e permitido.O mundo vive um novo momento, releituras da realidade têm demonstrado que o preconceito não apenas no sentido conceitual, mas todas as teorias que foram forjadas para sustentá-lo ruíram-se. Logo, defendê-lopublicamente, seriaestar na contramão da história. Não ter a humildade deextirpá-lo, éconviver com ele de forma velada. Libertar-se dessemal, ésinônimo de maturidade.
            Albert Einsteincitouque é mais fácil quebrar um átomo do que um preconceito. Dizer que é o fim é no mínimo ingênuo, personalidades como Barack Obama, Joaquim Benedito Barbosa Gomes e a mulher negra Michelle Obama são placas sinalizadoras que dizem: esse é o caminho.