# score: 4,5
O caos sobre rodas
Nas últimas décadas, o mundo tem sofrido mudanças em sua estrutura de caracterização com os efeitos da globalização. Dessa maneira, temos vivenciado um crescente aumento do número de acidentes no trânsito, no Brasil e no mundo. Várias medidas têm sido feitas com o intuito de amenizar a questão, como: a criação do novo Código de Trânsito e leis mais severas para os motoristas infratores.
        Segundo dados divulgados em maio de 2007, em Brasília, pelo Ministério da Saúde, o número de mortes por acidentes de trânsito aumentou mais de 9% em três anos no Brasil. Os dados mostram que houve uma reversão da tendência de queda notada a partir de 1998, como resultado da entrada em vigor do novo Código de Trânsito. Apostando em uma nova tentativa de combater a questão, o Ministério da Justiça vai pôr em consulta pública novas leis que pretendem aumentar muito os valores das multas e tornar mais duras as penas. Os alvos principais são o álcool e o excesso de velocidade. Depois na Ação Tapa Buracos, essa é a mais recente tentativa do governo federal de reduzir notavelmente os acidentes no trânsito que abalam a sociedade brasileira todo fim de semana, trazendo tristeza, lamento e dor às famílias das vítimas. O caos que assombra os brasileiros toda vez que trafegam pelas vias públicas do Brasil, não é um problema novo e muito menos pode ser considerado um elemento surpresa, uma vez que o mesmo é resultado de políticas e práticas mal planejadas ao longo dos anos. Somente leis rígidas não resolveram a questão problemática do trânsito brasileiro, precisamos tomar consciência que outros fatores além de embriaguez e excesso de velocidade incrementam a lista de acidentes, como as péssimas condições nas estradas e rodovias. Caminhoneiros e viajantes enfrentam essa questão diariamente, trazendo e levando mercadorias de norte a sul do país.Contudo, devemos levar em consideração que pessoas estão perdendo suas vidas ao mesmo tempo que vivenciamos roubos e fraudes entre nossos governantes. Do exposto, notamos que medidas eficazes e que atinjam todos os parâmetros do problema precisam ser adotadas para solucionar visivelmente esse caos que rodeia todos os dias a nação brasileira.