# score: 2.0
"Selinho":Algo muito relativo
Uma simples demonstração de carinho entre pais e filhos pode transformar-se numa ação vista como maliciosa , assimcomo, um"selinho maldoso" com a intenção de incitar a criança ao lado sexual,também pode ser confundido com uma carícia inocente. A maior dificuldade enfrentada em relação a esse problema está no modo como cada pessoa o vê e interpreta. Levando em consideração que vários pais criam seus filhos dando "selinhos",e isso dentro dessa famíliase torna algo perfeitamente normal, pode-se julgar que não há problema nenhum, mas o problema só não existe para as pessoas que conhecem a família e sabem que não há maldade nesse ato.
          Contudo a problemática que se faz em torno desse assunto está além do que diz respeito à relação entre pais e filhos, como por exemplo,casosde funcionários de uma mesma empresa quemantémalgum vínculo afetivo
            e usam dessa forma de acarinhar, no local de trabalho. Para certas empresas isso pode soar como falta de profissionalismo. É certo que tanto o "selinho" quanto qualquer outra atitude do ser humano depende da intenção e da conduta de cada um. Entre amigos ele pode ser uma demonstração deafinidades, e talvez seja até mesmo uma questão de costumes de um determinado lugar. Pode não representar nenhum apelo sexual, tanto aos adultos, quanto às crianças, isso é algo muito relativo.
              Consequentemente pode-se observar que essa é uma questão ampla e que depende das circunstâncias e da visão de cada pessoa. Não se pode julgar certo ou errado antes de uma investigação aprofundada em cada caso, isso por que vai depender muito de cada situação.