# score: 2.5
Os jovens e o amor
Atualmente muitos jovens estão cometendo loucuras por motivos de ciúmes,achando que iram resolver seus motivos com violência, com algo que já mais pode ser voltado atrás, como um assassinato que acaba prejudicando a vida de váriaspessoas entreelas os familiares.
        O ciúme é um dos principaismotivos que levam um jovem a cometeremcrimes drásticos. Todos sãoreesponsáveispelos seus atos eteramde assumircomasconsequênciasqueiram virfuturamente.
          Jovens que passam por essas situações precisam se cuidar cedo, pois se logo procurarem ajudas por exemplo:psicólogose terapias eles podem até mesmo mudar de visão sobre o que realmente é amar.