# score: 0.0
A problemática educacional
Nos dias atuais, a fragilidade educacional tornou-se alvo de várias discussões, pelo fato de vários países, considerados subdesenvolvidos, apresentarem índices mínimos de produtividade e prosperidade econômica. Enquanto os países desenvolvidos investem intensamente naeducação humana, os países subdesenvolvidosapresentammilhares de analfabetos, e com isso, o paíscada vez mais, carece de profissionais especializados em diversas áreas de trabalho.
          Algumas soluções poderiam ser viáveis como umincentivo intensificadopor parte dos pais, para que seus filhos frequentemasescolas e colégios, para que esses não sofram com a precariedade
            financeira, asautoridades governamentais deveriam estabelecer diversos projetos, tanto para adultos
            , adolescentes quanto para as crianças, para que o analfabetismo seja extinguido
            , ospaíses desenvolvidos poderiam estabelecerajudas financeirasa esses países, entre outrascolocações.
            Portanto, os países subdesenvolvidos deveriam investir na educação de seus habitantes, pois proporcionaria vários avanços político, econômico e culturaldesses,as pessoas teriam empregos melhores que conduziriam o país acrescimentosnos "rankings", e as gerações futuras não sofreriam com tamanha desigualdade existente no planeta, que hoje aflinge as pessoas carentes