# score: 5.0
"Selinho", sinal de carinho.
Estamos em uma época em que manifestações de carinho entre um pai e sua filha nãopodeserespontâneo, sob o riscodogenitor ser punido, fato que ocorreu, há poucos dias, em Fortaleza, com um turista italiano.
        Atualmente, com o acesso mais democrático aos meios de comunicação, foram incessantemente noticiados casos de pedofilia, envolvendo pessoas de todas as classes sociais, esquemas de redes no exterior, o quefoi suficiente para ficarmos paranóicos e interpretarmos erroneamente gestos de carinho e afeto entre familiares.
           Nós, brasileiros, sempre fomos conhecidos mundialmente por sermos acolhedores, calorosos, nos cumprimentamos com beijos e abraços. O "selinho" está na moda, atualmente, ese considerado uma forma de carícia com conotação sexualcorreremos o risco de, com um abraço dado em nossos filhos, em local público, sermos considerados pervertidos, tendo que nos explicar para as autoridades. Sem dúvida algumadevemos ser vigilantes, para que abusos não ocorram com nossas crianças, porém sem sermos radicais, pois, do contrário,
            nos tornaremos frios e incapazes de demonstrar e receber afeto .