# score: 0,5
IDADE DOS BOTICÁRIOS
Entre pelo menos em sua vida cotidiana, epense quem
        seria a pessoa certa para você viver com elamas ,e ela viverasó a metade da vida dela para você.
        A sim o amor prevalesse ou a projeção acaba, com o passar dosdias ,evê que poderia teralguemque
        o acompanha-se por toda sua vida. Em dias detantos trabalhos,as pessoas acabam correndoese esquecemas vezesde ter um amoresonham que o amorpode prevalecerpor toda avida , umperfume é como passar pelos boticários que atraem pela sua fragrância, e pelo seuesplendidoatraente frascoa projeção da Gestalt esta feita, a pessoa leva e se sente um pouco mais completa, mas com o passar do tempo ela pode enjoarpor ser fortede maisou por serfracodemasiadamente, mas o contexto fica ainda em suamemoria, sempre pensando que o cheiroacarretara em poder voltar e utilizar esse meio de volta.
          E a sim temsua projeção muito por pouco tempo por pensarque depois dos 21 anos a vida passa com um estalar dos dedos, não temos mais o tempo quetinhaquandoeracriança,máscom a compreensão se há algo de amor que possauntara isso deve se ter o esclarecimento que poderá sim haver uma vida longa e duradoura , feliz e com recompensas amigáveis.Para o ser humano viver a vida pelo seu <wrong>bel prazer</wrong> <correct>bel-prazer</correct> <wrong>ate</wrong><correct>até</correct> esquece os amigospelo seu amor incondicional ou por ate trocar sua família para ter um amor mais jovial,
             fugir da rotina estressante e vivenciar o que ainda resta dos seus anos de vida e aproveitar e conhecer novos horizontes, e como passar da vida se vão as pessoas o que resta só a lembrança do perfume que vivera sempre na vitrine dos boticários da vida.