# score: 0.0
Virgindade, opção ou dever?
Como foi sua primeira vez?Domingo a tarde, reuni-me com um grupo de amigas, conversando sobre sexo
          ,uma amiga que é professora
          de primáriocontou-me o seguinte fato
          .Sexta-feira cheguei mais cedo
            na escola, encontrei a mãe de uma aluna chorando. Perguntei,O que aconteceu?. Ela me respondeuA minha filha foi
            estrupada. Assustada pergunteiE onde ela
            esta?. Ela respondeuNo momento ela está no hospitalo médico
            esta analizando.
            Mais tarde venhoa descobrir que na realidade a mãe daaluna de apenas 10 anos de idade, vendeu a filhaem troca de drogas e bebidas.Chorei. Com a falta de caráter,sensibilidade e humanismo.Eu perdi minha virgindade aos 18 anos com o homen que amo, escolha própria, na hora certoe
                  nojeito certo, com amor, carinho e
                  compressão.Portanto, educação é tudo. Com uma boa educação temos boas ações, podemos optar pela vida que queremos.