# score: 3,5
Habilitado Para a Impunidade
Desde o inicio, todo jovemanseiauma CNH (Carteira Nacional de Habilitação),todos tema ligeira impressão que estão com um passaporte para a liberdade. Mas, a realidade é um pouco diferente: a liberdade almejada pode resultar em mutilações mortes, e finalmente a impunidade. Uma forma de repressão eficaz é a limitação da tão desejada "liberdade" de forma financeira e principalmente por meio de duras penas de detenção e trabalhos educativos.A repressão de forma eficaz resulta em um sentimento de culpa para o infrator a aplicação de duras multas, prisões e apreensões refletindo em ações positivas entre ela: valorização da vida própria e do próximo e senso de cooperação.As atuais penas são consideradas insuficientes para a repressão do atual cenário resultam na impunidade, banalizando o senso de sociedade e sentido da vida.
          Portanto, o motoristas brasileiros que culturalmente não tem educação, aproveita as atuais leis de transito para aplicar o chamado "jeitinho brasileiro" e banalizar a vida humana. A aplicação e ocomprimentodessas duras penas, resulta em medidas eficazes para a minimização do cenário sangrento no transito brasileiro e para a tão a tão almejada liberdade de ir e vir utilizando um automóvel.