# score: 0,0
Seleção in-natural
Ser homem ou ser mulher no século XXI não é uma tarefa fácil, basta sermos humanos para nos enquadrarmos nessa categoria. Após a Revolução Francesaondeos ideais progressistas surgiram evieram à tona o pensamentoque até então estavaclavadodentro de cada ser, somou-se mais adiante com o surgimento do Capitalismo pós Revolução Industrial, onde agora o homem que mal usava de sua capacidade racional, pudera também usar de sua aptidão criacionista, com o poder de compra dado pelo sistema e a sua variedade de opções fornecido pela indústria e posteriormente também a tecnologia.
         Este homem viu-se em um cenário instigante e ilustrado pelos formadores de opiniões, que em conjunto com um sistema criam o ser que segue àquele que não é mais sua imagem, mas sim sua idealização que no presente pode sim virar sua semelhança. A corrida pelo poder do "Idealismo pessoal" é extensa e avançavelocidades inimagináveis, este homem ,esta mulher agora com total liberdade (conquistados), viram-se em um mundo sem limites, onde não há mais motivos para o pensar filosoficamente, tudoosfoi dado e o modo como irão administrar suas convicções não mais se torna fator principal.
             Estamos diante de um mundo onde apesar de grandes conquistas,como igualdade ente homens e mulheres peranteàConstituição nacional é dada,valores passados emergem e são lembrados, poràquelesque se trancaram em um mundo clássico,não percebendo o real sentido da progressão.
               Este mundo mecanizado, informatizado e com capacidade evolutiva imensa, pode ser aproveitado, se bem usado, devemos voltaràvalores antigos um olhar de compreensão ao invés de acepção.
                 Tendo em vista este espaço interconectado, globalizado e sem limites, ler o manual deinstrução,tornou-se tarefa emergencial e obrigatória, o não cumprimento da mesma nos leva a valores pré-históricos, pré-conceituosos, maxista, oligárquicos e imperialista que não mais interessa este homem e esta mulher cultus e livres nascidos do século XXI.