# score: 7,0
A Irresponsabilidade Adolescente
Uma das maiores preocupações sociais e econômicas mundiais é o crescimento da população. No Brasil a situação não é diferente. Ainda que possamos observar que as taxas de natalidade caíram, a faixa etária que apresenta aumento de fecundidade é a das adolescentes. E o motivo infelizmente não é a falta de informação.
        O conhecimento e o acesso a métodos contraceptivos estão a nossa disposição. Existem, porém, outros fatores que, agindo em conjunto ou isoladamente, alimentam esse problema. As condições precárias de educação, por exemplo, fazem com que as jovens se desinteressem pela carreira profissional, e passem a dedicar seu tempo de forma desregrada. Nos núcleos de baixa renda há altos índices de gravidez precoce, pois as dificuldades, a exclusão, a marginalização, são fatos que podem causar certa debilidade em conceitos como constituir família no momento certo, ou esperar para que se criem condições financeiras, ou mesmo maturidade suficiente para educar uma criança. E não só nas áreas mais pobres, mas nas classes média e alta isso também ocorre, e nessa situação o motivo não seria financeiro, mas sim negligência e falta de responsabilidade. Ocorre também a desvalorização da idéia do que seja a geração de uma vida, pelo fato de muitos recorrerem a técnicas de aborto. O que deveria ser uma medida indicada apenas para casos de emergência transformou-se em simples procedimento de desencargo, como se fosse algo corriqueiro como consumir pílulas ou usar camisinha. A proposta de regularização do aborto é apenas um paliativo para o problema real. Programas decontrole de fecundidadepara adolescentes e campanhas de conscientização, de educação, e de inclusão no mercado de trabalho, devem ser incentivados. E oauxílio adequado para situações extremas, como estupro ou casos de gravidezes de alto risco, também devem ser fornecidos, para que não haja espaço para o funcionamento de estabelecimentos clandestinos.