# score: 3,0
Envelhecimento da população
Devido aos avanços da sociedadeBrasileiraa mulher vemganhadoseu espaço no mercado de trabalho, isso faz com que a quantidade de filhos por casal vá diminuindoera normal uma família ter6filhos hojeesse percentual tem diminuído bastante passando para no máximo2ou sejacom o passar do tempoa maioria das pessoas estarão velhas. E isso foi oaconteceu com o
          Brasil eJapão diferentedosJaponesesque já estavam se preparando para esse eventual acontecimentoos brasileiros inicialmente não seemportaramcom a qualidade de vida dos seus idosos passandomuitas vezesa desrespeitá-los, atépouco tempo os idosos nãotinhãonenhum
          privilégio , nos pontos de ônibus motoristas passavam e nem se davamotrabalho de parar, não havia emprego para pessoas idosas, ou seja, os mais novos simplesmente fecharam os olhos para quem ajudou a construir o país.
          Vendo a falta de respeitoo governo criou oestatuto do idoso, trazendo alguns benefícios como ausência de filas, empréstimos especiais... Nada mais justoafinal eles trabalharam a vida inteira e merecem um pouco de conforto ao menos na velhice.
            O aumento de idosos no Brasil já chega aos 3,5% ao ano, então é preciso conscientizar a sociedade para esse fenômeno, as pessoas estão vivendo mais, mas precisam viver com qualidade de vida.