# score: 2,5
Mentir é a solução?
Estamos vivendo uma nova era , a da evolução. e essa evolução tambémestanos trazendo grandes conseqüências.as pessoas estam deixando de ter um contato físico, a internet esta se encaminhando disso. as pessoasestampreferindo-a por que ela esconde seus medos seus defeitos.
        Namorar pela internet se tornou uma tendência internacional pois dessa forma as pessoas conseguem se corresponder melhor com as outros as vezes e melhor conversar pelo telefone do que pessoalmente. mentir sobre sua identidade se tornou um fato, e maisfacioser uma pessoa perfeita do que ser uma pessoa cheia de defeitos problemas. Ninguém que mostrar sua real face e é isso que o internauta sente ele se sente livre para falar o que quiser pois a pessoa que esta do outro lado não a conhece mesmo.
          O fatoeque existe um complexo de inferioridade que dominam as pessoas que fazem com que elas se sintam piores, e inferiores aos outros levando essas pessoas a não se auto aceitarem.não devemos esquecer também da influencia da mídia que nos levam a acreditar que uma pessoa perfeita e uma pessoa branca, magra e rica.
            Por issoemaisfacioesconder sua realidade e viver uma vida que não as pertence pois as vezes a verdade não é aceitam pela sociedade.É melhor mentir e ser aceito do que dizer a verdade e ser excluído.