# score: 5,0
Pais X filhos: a eterna guerra das gerações
Chegando ao terceiro milênio o homem ainda traz o eterno conflito de pais e filhos que é passado de geração em geração tornando-se um círculo vicioso. E os avanços tecnológicos, principalmente após a década de 1960, trouxeram transformações bruscas que constantemente temos que enfrentar. É utopia acreditar que esse conflito não existe mais. Contudo, cada geração nova lutará por valores que antecederão aos valores cotidianos da geração seguinte, enquanto houver pais e filhos esse círculo continuará. Os avanços tecnológicos levam a sociedade a refletir sobre os antigos hábitos e valores, alguns são reaproveitados,mais a maioria acaba sendo extintosao longo dos anos.Os pais no processo de formação tentam transmitir aos filhos os valores que receberam. E estes buscam mais liberdade do que seus pais lhe oferecem. Os filhos atualmente estão vivendo num mundo em que constantemente estão em busca de mais liberdade, mordomia, viver o momento intensamente, defendendo seu ponto de vista. Enquanto os pais procuram um futuro seguro muitas vezes contraditório à vontade atual dos filhos.
          Mas percebe-se que esse conflito está virando uma guerra entre pais e filhos, diariamente vivenciamos casos absurdos de violência domiciliar, os filhos revoltados e radicais na sua maioria querem impor sua vontade não respeitando regras e extrapolando limites. Raramente pais e filhos conseguem chegar a uma forma de resolver pacificamente questões essenciais do nosso cotidiano. A cada dia esse conflito se transforma em uma guerra, quando percebemos as coisas já estão fora do nosso controle. Uma análise profunda revela que os conflitos de gerações, principalmente familiares, estão presentes em diversas classes sociais.Sendo um problema que afeta todas as camadas de nossa sociedade. E se não resolvido será um grande problema para as próximas gerações.
            Que este problema ainda existe é algo inegável. No entanto são necessárias várias mudanças que a sociedade pode tomar para ter uma melhora significativa para solucionar esse conflito de gerações. É preciso que ambas as partes se conscientizem e procurem exercitar a coexistência pacifica, com troca de idéias e valores. Só assim pais e filhos poderão conviver em meio a tantas mudanças.