# score: 3.5
O preconceito racial está chegando ao fim?
Ao nos depararmos com essa pergunta, ficamos perplexos diante delas para qual á varias respostas,  dependendo de quem vai responde-la. Está é uma pergunta que deveria estar em pauta todos os dias,pois pormais que muitos digam que o preconceito racial já chegou ao fim, há muitos que ainda sofrem com o mesmo no nossodia-dia.
        Nos perguntamos por que ainda existe esse preconceito? Qual o motivo?somostodos iguais, filhos de Deus, temos os mesmo direitos. Porém existem aquelas pessoas que ao verem uma pessoa de cor escura adescriminana hora, julgando que possa ser ladra, ouperigosa excluindo ada sociedade.
          Mas ao mesmo tempo existem muitos que lutam contra esse preconceito que atinge a sociedade, dando liberdade de expressão para os negros, abrindo portas, como é o caso de muitas universidades que dão preferências para essas pessoas. É através dessesgestos generosoque buscam uma sociedade de igualdade, que todos deveriam se espelhar, pois o mundo precisa da ajuda de todos para que o preconceito acabe.