# score: 5,5
Do desenvolvimento educacional ao sucesso profissional
Como dizem atualmente , o Brasil só dispõe de três soluções: "educação, educação e educação", e isto de fato não deixa de ser verdade, porém o que vemos em escolas públicas do nosso país é lamentável, imaginem uma criança que não consegue fazer uma conta de fração e transformá-la em porcentagem; para outras crianças que estudam ou que estudaram em escolas particulares é algo simples, mas para essa que estuda em escola pública é coisa de outro mundo, todo esse problema começa com o ensino da escola ao qual não tem professores capacitados e experientes, ou até mesmo não tiveram uma boa formação em uma boa faculdade.Então tudo isso acaba gerando um ciclo que não muda. A saída dos pais é mudar seus filhos de escola, colocando-os em uma escola particular, para eles obterem uma formação de ensino de qualidade, para ser alguém na vida. No nosso país não falta emprego, mas há falta de pessoas capacitadas para a função de um cargo, pois se pegarmos os jornais veremos aquela imensa lista onde há vagas de emprego mas ao olharmos os requisitos exigidos, nós brasileiros não conseguimos nos encaixar em nenhum perfil exigido pela empresa devido à falta de qualificação. O sucesso profissional está totalmente interligado com o aprendizado na escola, há tantos talentos perdidos por aí que poderiam estar estudando num bom colégio e tendo um ótimo emprego.O Brasil precisa de um "empurrão" para, pelo menos na educação, obter o progresso.