# score: 0,0
O Herói está em nós
O Brasil é um país muito diversificado , em todos os sentidos . Podemos citar a diversidade deculturas , religiões e crenças. Ao mesmo tempo , logo vem a nossa cabeça os diversos tipos de paisagens naturais. No nosso país podemos encontrar planícies, planaltos e florestas ricas em fauna e flora. Não podemos esquecer a nossa belíssima faixa litorânea, com suas particularidades, que só são encontradas aqui.
         Todas essas características positivas são ofuscadas, e até mesmo esquecidas, por causa de pontos negativos que o Brasil possui. Sim , temos violência, concentraçã de renda, políticos corruptos e uma alta dívida externa, mas os pontos positivos devem prevalecer sobre os negativos.Como disse Madre Tereza de Calcutá : " Me chamem para discutir sobre a paz , mas não sobre como podemos evitar ou acabar com a guerra ". Se nós formos para o exterior e analisarmos um país desenvolvido por no mínimo um mês, iremos notar vário aspectos , sejam eles , positivos ou negativos. O importante é salientar que esses países tendem a mostrar o que eles têm de melhor. É claro que os aspectos negativos existem, só que não são escancarados, ou seja, são tratados com total seriedade.Tais problemas são passados à população com um presente plano de melhora. Ao falarmos com uma pessoa nativa de certo país desenvolvido, vemos que ela irá ressaltar tudo o que há de melhor, pois esta pessoa já faz o necessário para que o ruim mude.
            Mostrar o que existe de bom em um país não irá solucionar todos os seus problemas, mas é o principal começo para uma melhora . Quem começa isso são as pesssoas em geral, não somente elogiando, mas sim, atuando para que o melhor possa vir. A acomodação brasileira é evidente e está espalhada por todo o território nacional. Quando cada um faz a sua parte para que o melhor aconteça consequentemente ele virá. É necessário enxergar o problema, analisálo e pôr em prática a solução encontrada. Se cada um fizer a sua parte ,a sociedade, aos poucos, irá acatar a esse principal proceso inical de mudança. Portanto , quem começa a melhoria de um país é você mesmo. Uma grande revista americana mostrou em sua capa principal quem era a personalidade do ano. A personalidade do ano foi você , ou seja , você tem que ser a soluçao e não uma parte, mesmo que seja pequena, do problema.