# score: 8,0
Ditadura Silenciosa
Analisando a imprensa de uma maneira romântica , o que se verá é uma definição que é e deveria ser o discurso de qualquer jornalista:Aimprensa deve passar a informação. Deve passar o fato e o que aconteceu de fato. No entanto, o que surge, já no século XX, é uma imprensa
        formadora de opinião, transformando-a numa quarta ordem de intelectuais que se une aos escolásticos, humanistas e cientistas . - Masa quêse dá essa 'formação de opinião'?
        Ora, não seria um dever moral da imprensa transmitir a informação factual? Não se apegar a conjunto de valores (ou apegos de militância) na hora de passar essa informação? Há algum tempo, no Brasil, é usado o conceito de Espiral do Silêncio, criado por Elizabeth Noelle, que consiste em silenciar o fato verídico e transmitir apenas aquilo que o jornalista quer, ou seja, você transmite várias vezes a informação que se quer impregnar no imaginário nacional, e deixa de lado as verdades que atrapalham o objetivo final. Em outras palavras, você "mascara" a realidade. Veja, quando o senhorLuisInácio da Silva diz "Tenho orgulho de dizer que a imprensa no Brasil é livre. Ela apura e deixa de apurar o que quer (...)", é de uma gravidade monstruosa.
              "Apurar o que quiser", "publicar o que quiser" , deixa de ser jornalismo honesto e passa para a picaretagem pura,ondeo que vale é o que eu quero publicar e não a verdade. Além do mais, imprensa livre virou mera figura de linguagem, pois é livre apenas para abarcar seus próprios interesses ou interesses de terceiros.
              Falar-se em equilíbrio, democracia e igualdade social perde todo o sentido quando estamos, de fato, mentindo para o nossopúblico. Querendoque eles vejam apenas aquilo que meu grupo quer que seja visto. Isso, além de ser desinformação e desonestidade, é, acima de tudo, uma ditadura da Espiral do Silêncio... Uma ditadura silenciosa, onde o mundo se torna tão irreal que, se você seguir tais informações, apenas viverá na realidade fantasiosa de um grupo jornalístico.Ummundo de papelão!