# score: 8.0
O amor e suas duas faces
O amor é o sentimento mais puro e honesto que existe. Está no âmago do ser humano e quando é correspondido, não encontra barreiras para sua realização. Porém, tudo é passível de sofrer transformação, até mesmo o amor. E quando apenas uma das partes deixa de amar, o processo de separação pode ser doloroso, podendo haver radicalização da parte renegada. Recentemente, um crime passional chocou o Brasil. O jovem Lindemberg Alves, 19 anos, inconformado com o fim do namoro, seqüestroue depois de quatro dias de cativeiro, matoua ex-namorada Eloá Pimentel, 15 anos, com um tiro na cabeça. O crime reacendeu a pergunta: "O que leva uma pessoa a matar por amor?".
          Muitos artistas questionaram o tema, que é atemporal e independe de raça ou cultura. Talvez a obra mais emblemática sobre o assunto seja "Otelo" de William Shakespeare. Na literatura brasileira temos "Dom Casmurro" de Machado de Assis, talvez uma releitura moderna da primeira. É interessante a abordagem que os dois autores fazem da degradação psicológica doindivíduo, que cego de amor, é capaz dechegar ao extremo quando desconfia que a parceira não o ama mais. O mesmo aconteceu com Lindemberg, que teve sua personalidade completamente alterada após o fim do namoro.
              O crime serviu para alertar a todos sobre os perigos do amor não correspondido. Portanto, se acontecer com algum conhecido nosso é preciso atenção redobrada ou até mesmo procurar ajuda psicológica. O amor deve enaltecer o ser humano e não destruí-lo.