# score: 0.0
O futuro repetindo o passado
Já não existe adolescente comomeio século atrás,
        dondea leiera mais rigorosa,pais possessivos, comdom de atribuir regras a serem cumpridas. A leique tinha como, castigo a não liberdade de diversão.
        Ao decorrerdos anos, os jovens foram se entregandointeiramenteteao mundo,recolhendo não sóa parte suja que ele oferece.Mundo também é vida, ensina um jovem
          a lhe dar, nos momentos de franqueza e de tristeza,
          ofereceuma grande liberdade de expressão e alegria.Ninguém se conhece quando não conhece o mundo.O futuro repete o passado, recordações que muitas vezes trazem leis que lembram os tempos em que pouco se tinha liberdade e expressão. Um jovem não só precisa do mundo como também necessita de seus conhecimentos.A falta de liberdade fere toda uma geração, que não saberá como lhe dar <correct>lidar?</correct> nos momentos de sufoco e tristeza.