# score: 6.5
Começar Pelo Começo
A crescente criminalidade em Santa Catarinafizeramalgumas cidades do
        estadoimplantarem o toque de recolher para menores dedezoitoanos. Tal atitude tem gerado grandes discussões entre pais, conselheiros tutelares e o ministério público.
        O envolvimento de crianças e adolescentes na criminalidade e nas drogas é um fato ,porém, na maioria dos casoseles são influenciados por pessoas mais velhas. Não adianta deixar os
          mais inocentespresos em casa e os culpados andando pelas ruas.
          O tráfico começa pelo produtor e/ou manipulador de drogas, sendo o usuário a parte final desteciclo. O problema não deve ser resolvido pelo final, mas sim pelo começo. O toque de recolher
            simplismenteesconde o problemaao invés de buscar soluções para resolvê-lo. Pode ser eficaz em muitos casos, contudo não permite a liberdade para a parcela
            mais inocenteda população. Não se pode generalizar a situação.Deveria haver essa lei para traficantes, criminosos, estupradores e não para suas vítimas.