# score: 9.0
Amor: dependência, amor-próprio ou ódio?
A dificuldade que o ser humano possui para compreender racionalmente os seus sentimentos é algo que transpassou os séculos, deixou marcas na literatura e sonorizou-se com músicas dos mais diversos estilos.Se analisarmos, por exemplo,Werther, de Goethe, que procura no meio do emaranhado de sentimentos que o envolve em uma salvação, que apresenta-se na forma da morte, ou mesmo histórias do cotidiano e novelas, que mostram comoo amor ensandecido, a paixão, pode se converter com pequenos estopins em um ódio profundo, acarretando, possivelmente, as mais extremadas conseqüências, conclui-se que é necessário mais que o raciocínio lógico para compreender o que se passa dentro de nós.Segundo Platão, o amor é, na verdade, a falta de algo.Ama-se, por que somos todos incompletos; bom exemplo disto é o Mito dos Andróginos. Já Schopenhauer aprofunda o assunto: diz que só há a compaixão e o amor próprio;logo, as paixões encontram-se dentre o segundo caso; ama-se por que há uma necessidade para isto, logo amamos por que precisamos disso e reduze-se assim o amor em amor próprio.Há muitas possibilidades de exemplificação do que já foi dito: o caso da moça Eloá, morta aos 15 anos por seu namorado, Lindemberg, que cria-se apaixonado por ela, e assim justificou seu assassínio, é uma delas. Mas, se ele a amava, por que a assassinou? Por que há tantos namorados e maridos que espancam ou maltratam suas mulheres e ainda assim, afirmam que as amam?O amor, é,em suma, a falta de algo, o que nos torna todos incompletos. No entanto, isso não significa que devamos pôr a pessoa amada no centro de nossas vidas, no espaço que deveria ser ocupado por outras coisas.Quem age deste modo, criauma dependência física, moral, espiritual e social em relação à outra pessoa, como se sua personalidade se fundisse com a do outro: torna-se mais incompleto do que já é, mais dependente do que em um amor sadio. Essa dependência extremada se sobrepõe aos valores morais e à ética e faz com que não nos conformemos com a perda desta dependência. Neste caso, o indivíduo não tem forças para recomeçar uma nova vida,reestabelecer-sepsicologicamente e usa dos artifícios mais primitivos para reaver o que era seu: daí surgem assassinatos, seqüestros e vinganças.
              Novamente volta-se à questão da confusão de sentimentos da qual é composto o ser humano: o amor extremado, gerando dependência, transforma-se rapidamente em ódio e vingança e sobressai em relação aos nossos valores, causando algumas barbáries que, aos olhos leigos, fazem-se inexplicáveis.