# score: 6.5
Asdesavençasdo cigarro
O fumo é considerado droga de alta periculosidadeasaúde humana, não apenas para quem o consome, mas também para os fumantes passivos. Inúmeros estudos comprovam queo cigarro com seus componentes químicos extremamente nocivos, é o causador de doenças e anomaliasao homem,como o câncer de pulmão, e até mesmo redução da memória. Mas será que isso nos dá o direito de restringir a liberdade dos fumantes?
        Incontestavelmente, em lugares públicos o cigarro deve ser proibido pois o indivíduo não-fumante tem direito de não inalar a fumaça que é prejudicial também a sua saúde. Porém a extinção de áreas restritas a fumantes, que vem sendo discutida atualmente, é extremamentedominadora,e atinge o livre arbítrio do homem. O fumo deve ser proibido em lugares públicos, mas os "fumódromos" devem ser mantidos.
          Se o objetivo dessa proibição exagerada é diminuir o número de fumantes, a medida é mal desenvolvida e ineficaz. Com toda a informação que temos sobre os efeitos docigarro quemfuma, fuma consciente do que pode vir a sofrer. E assim como um não-fumante tem o direito de estar em um ambiente livre do cigarro, o fumante tem o direito de ter um espaço para consumi-lo.