# score: 9,0
Uma opção para a vida
Lavoisier, francês, pai da Química moderna, dizia em sua teoria que "na natureza nada se cria, nada se destrói, tudo se transforma". Este é praticamente o mesmo princípio da conservação de energia, que diz que esta não se cria nem se destrói, mas é transformada, com a sua quantidade total permanecendo sempre constante. A energia constitui uma das coisas do universo que não possuem definição e simplesmente não se vive sem. O conceito de energia dialoga tanto com as necessidades pessoais e familiares, passando pelo âmbito do comércio e economia, quanto com as relações internacionais.As fontes energéticas de que dispomos hoje em nosso país são as mais variadas. Utilizamos os combustíveis fósseis como o carvão e o petróleo (largamente empregado na geração de energia e na movimentação da economia brasileira), a energia hidrelétrica, uma das mais utilizadas, e também a energia nuclear, fonte moderna, mas até então pouco utilizada apesar das suas grandes vantagens. O Brasil possui hoje duas instalações geradoras de energia nuclear, as usinas Angra I e Angra II, que não podem ser consideradas exemplos de sucesso. A instalação das usinas, tendo sido feita no mar, prejudica a fauna e a flora da circunscrição com os detritos nucleares que atingem o oceano. As usinas pecam pelas relapsas atenção e manutenção dispensadas ao lixo radioativo, que configura a maior desvantagem desse tipo de fonte energética. Além disso, as usinas hoje são consideradas obsoletas. No entanto, se as autoridades competentes dessem a devida atenção às usinas, a energia nuclear se tornaria se não a melhor, uma das melhores opções de obtenção de energia para o nosso país. A energia nuclear não é poluente e, como não lança dióxido de carbono na atmosfera, não contribui para o aquecimento global, uma das maiores preocupações da atualidade. A energia nuclear poderia substituir a hidrelétrica, amplamente utilizada no nosso país, mas que contribui para o escasseamento dos recursos hídricos do planeta. Poderia também fornecer energia no lugar do petróleo, combustível fóssil, findável, e que contribui em grande parcela para a poluição e o aquecimento global. Para isso, basta o empenho do Estado ou até de iniciativas privadas no desenvolvimento do projeto recém-nascido Angra III e também no cuidado com o lixo radioativo. Assim, não presenciaremos novamente acidentes como o de Goiânia - césio 137 e também não teremos nossa natureza degradada, já que nela nada se cria.