# score: 4,0
Pirâmide do trânsito brasileiro
Nos últimos diasforam apresentados novos dados sobre o transito brasileiro, a situação é bem alarmante, poiso numero de jovens entre 10 e 19 anos cresceu de uma forma monstruosa. O que fazer para conter o aumento desses números?A situação se complica mais quando vemos lobistas disputando as concessões de rodovias federais no congresso, atrasando e corrompendo as estruturas políticas ali apresentadas. A mistura entre a falta de educação do povo e a corrupção moral em que o ser humano está submetido, fecha portas e oportunidades que seriam de bom proveito para toda nação. Os problemas do transito advém d muitos outros "problemas iniciais" como exemplo a falta de responsabilidade do governo em relação ao povo, com segurança, emprego, educação e condições de vida Vemos ainda o governo querendo tirar a responsabilidade de si, quando deixa mais rigorosos o código de transito e as multas estabelecidas pelo mesmo, a tolerância que se tinha antigamente, está quase em extinção. Ao invés de mudar as estruturas pela raiz, querem "cobrar algo que eles ensinaram de uma forma deficitária". O nosso sistema de implementação de rodovias até as leis de transito é falho, então se tem que mudar em algo, justamente este algo seria na base, no inicio de tudo, não adianta alterar o topo sendo que a base está mal estruturada. Passar a responsabilidade da falta de segurança falta de ensino, infra-estrutura é uma pratica muito usual no Brasil. Incentivos educacionais, culturais e algo que direcione a vida das pessoas como uma religião seria uma forma bem interessante de começar a mudar estes quadros, mas a falta de educação e a falta de uma ética e moral verdadeira diminuem qualquer chance de melhora em nosso país. Enquanto não focarmos a atenção para as bases do sistema ou até mesmo nãorefazermos a nossa "pirâmide do sistema"estaríamos fazendo alterações que não resultaria em nada, a não ser que o foco dos ilustres governador seja governar rumo ao fracasso total.