# score: 3,0
Jovens sem Moderação
Hormônios fervendo no corpo, pele impregnada depêlos, emoções exacerbadas, aumento da responsabilidade, decisões profissionais, incompreendidos e agora alcoólatras.
        A juventude que antes se equilibrava na corda bamba da vida sóbria, agora a executa etilizada. Será a bebida um ponto de fuga para tudo isso? Ou mais um reflexo de uma época já conturbada do ser humano? E o que pensam as indústrias: lucro ou responsabilidade social? A tríade sociedade, governo e famíliainfluênciano vício?
        Quando chegamos à faixa dos 15 ficamosrefémdas nossas próprias emoções, não reconhecemos o corpo e passamos a viver intensamente cada minuto e cada ação. Na escola, é necessário conciliar boas notas, para garantir oensino superior, e popularidade, que move todo ambiente estudantil. Mas e se o jovem é um "nerd" sem popularidade, ou vice-versa? Ele, o jovem, aprende que é possível sim acabar com a timidez, resolver relações emocionais e tantos outros problemas.
          Basta dar uma bebidinha. Isso pode ser depreendido tanto do ambiente familiar ou estudantil, vale apenas do copo do puro malte estar lá. Já o Estado e a sociedade também têm suas obrigações, tanto nocomprimentorigoroso da lei na proibição de bebidas alcoólicas a menores quantoànegação de valores quebebida poderia trazer como:
          maior convívio social, agregação de responsabilidade ou de mulheres lindíssimas trazendo a cerveja gelada que envolve principalmente o público jovem masculino. Mas e depois? E agora que festa acabou? A grande problemática do álcool ingerido precocemente não é a perda das funções hepáticas e renais quando o jovem forsenil, mas a estrutura familiar criada a partir de um pai ou uma mãe alcoólatra, gerando umciclo virtuosoonde provavelmente os filhos estarão suscetíveis acontinuarem.
            Cabem também a uma iniciativa conjunta da família, orientando os filhos sobre os efeitossócio-biológicosdo álcool, do Estado, desenvolvendo apoioasfamílias que são envolvidas pelo álcool e principalmente ao controle rígido quanto à venda, e principalmente, é responsabilidade das indústrias de bebidas, que não percebem a criação de filhos, pais, mães e da sociedade mergulhados em 350 ml de puro álcool e sofrimento.