# score: 6,5
Dilema Adolescente
O filme Juno, premiado mundialmente, retratauma situação por qual garotas adolescentes estão passando: A gravidez acidental. A personagem-título é um espelho para todos os dilemas de garotas na mesma situação: como contar para os pais, para o namorado, qual vai ser as reações deles, e principalmente se está realmente prepara para ter um filho.
        È difícil de acreditar que com tanta informação sobre camisinha e métodos contraceptivos, jovens se deixam levar e engravidam comprometendo todo o seu futuro, pois criar uma criança é complicado, principalmente se sozinha, como nas maiorias do casos, pois os pais também são adolescentes. No Brasil, o número de adolescentes gravidas é grande, o que nos traz um grande problemasocio-econômico: a gravidez precoce ligado a pobreza. Isso não é um problema atual, pois já no começo do século, no pré-modernismo, Lima Barreto retratava no seu livro "Clara dos Anjos": Clara, mulata pobre de dezessete anos, que se apaixona por Cassi, um aproveitador; engravida, ele a abandona, ela pensa primeiro em fazer um aborto, masdecide procurar a família do futuro pai, que se recusa à ajuda-la.Finalmente quais são as possibilidades dessas adolescentes: arcar com as consequências e ter o filho; decidir não te-lo e abortar ( mesmo não sendo legalizado); ou, depois do nascimento colocá-lo para adoção. A decisão somente cabe a mãe, pois é o seu corpo, o seu filho e sua vida, e tem que ter consciência que essa decisão vai ser interferir por toda a sua existência. Um criança, ao ser concebida, deve receber o amor de todas as pessoas ao seu redor, principalmente dos pais, pois isso dará um bom clima para o seu desenvolvimento. Por isso a decisão de jovens pais de ter o filho ou não é complexa e requer toda ajuda possível, sem julgamentos ou pressões.Cometer erros é normal, mas a solução deve exigir muito cuidado.