# score: 8.5
Pensar para melhorar
O desenvolvimento de um país, tanto na criação de novas tecnologias quanto nas condições sociais, é o reflexo de uma boa educação. No Brasil, muitas pesquisas indicam pais satisfeitos com o nível de informação que seus filhos recebem na escola, e professores que se consideram aptos a lecionar. Mas, sea situação das escolas brasileiras é tão boa assim, por que ainda somos um país atrasado que apenas importa novas tecnologias e que possui tantos problemas sociais?Isso se deve ao fato das escolas e faculdades nacionais serem especializadas em formar bons técnicos, profissionais capazes de exercer somente a função para a qual foram treinados. Portanto, tais formandos nao conseguem refletir sobre suas ações, graças à educação que receberam, na qual o principal objetivo é fazer o aluno decorar fórmulas pois assim conseguirá alcançar o tão sonhado alto salário. Excluindo, então, a vontade própria do aluno, que deixa de pensar e começa a decorar conteúdos.Há pouco tempo, tornou-se obrigatório o ensino de sociologia em todas as escolas brasileiras, o que traz esperança de que os alunos recuperem o direito de pensar e refletir.Mas, essamedida só dará resultados se os professores estiverem bem preparados e derem oportunidade para discussões em sala de aula,fazendo uma ponte do que aconteceu no passado e o que está acontecendo no presente, deixando de fora o lado estritamente teórico.
            Entretanto, nenhum professor fará o aluno aprender se este não estiver disposto a tal coisa. É indiscutível que uma boa escola com um corpo docente competente já faz uma imensa diferença no aprendizado de uma pessoa, mas o aluno deve conscientizar-se de que ele próprio deve procurar oconhecimento poisse não fizer isso ninguém fará por ele.
              Portanto, a escola deve propor momentos de reflexão sobre a sociedade, formando, assim, o caráter de seu aluno. Quando issonaoacontece, enfrentamos o "relativismo moral": as pessoas tornam-se ótimasprofissionais masnão sabem distinguir o certo do errado, construindo, então, uma sociedade cheia de problemas como a nossa atual. Logo, apenas uma boa educação pode melhorar um país social e economicamente, e é disso que o Brasil necessita.