# score: 8.0
Proibição para fumantes: perda de liberdade ou respeito para com os abstêmios?
A proibição ou permissão de fumantes em locais públicos é um problema que há tempos causa polêmica. No começo desseano, o governador de São Paulo,aprovou uma lei antifumo, que dividiu a população em dois grupos: os fumantes, que são contra essa proibiçãopois acham quese forem proibidos de fumar em um local público, perderão boa parte de sua liberdade e os abstêmios, que sofrem praticamente as mesmas consequências que um fumante quando respiram a fumaça de um cigarro.
        Os fumantes entram em contradiçãoconsigo mesmosquando justificam sua desaprovaçãomediante essalei como uma perda de liberdade, tendo em vista quea partir domomento queum fumante entra em um local público e acende um cigarro perto de um abstêmio, ele acaba invadindo a liberdade individual dessa pessoa também.
          Uma boa solução para esse problema polêmico, que garantiria, pelo menos em partes, a liberdade individual de ambas os lados,mas que ainda não resolveria o problema de lugares grandes, como shoppings, por exemplo,seria a reserva, em cada local, de uma área para os fumantes e outra para os
            não-fumantes. Essa é uma medida que já vem sendo tomada em alguns restaurantes da grande São Paulo, a fim de que os fumantes possam ter o direito de fumare os abstêmios de garantir que a concentração de nicotina em seu sangue não atinja altos níveis e que seus pulmões não sejam prejudicados pelo cigarro.
            Mas enquanto soluções como esta são inviáveis, o certo asefazer é o fumanteseconscientizar de que sua liberdade acaba quando a de outra pessoa começae que a intenção dessa lei não é "marginalizar" as pessoas que fumam, e sim criar entre fumantes e abstêmiosumrespeito mútuo,ou seja, o fumante não deve ser encarado como"anomalias", como Clarah Averbuch, escritora da Revista da Folha diz que essas pessoas são, e os fumantes passivos não sejam prejudicados pelo cigarro.