# score: 4,0
A benfeitora
Partindo-se do princípio de que uma sociedade democrática se refira a um governo do povo, um sistema caracterizado pela liberdade e pelo controle das autoridades, a imprensa é muito importante para concretizá-la.Sendoo combate aos abusos de poder, o oferecimento da oportunidadedaspessoas se expressarem e a função de informar provas desse auxílio. Entretanto, faz-se necessário uma atenção na formulação das notícias. A luta contra os despotismos de certos políticos e órgãos públicos é uma das formas dos meios de comunicação de defender a democracia. Isso porque, com esse combate, eles expõem corrupções e abusos de autoridades cometidos no e pelo Estado. Com isso,ratificandouma das prerrogativas desse governo do povo que é a equidade dos poderes Legislativo, Judiciário e o Executivo.
          A brecha oferecida pela imprensa à sociedade é outra atribuição dela que consolida o sistema democrático. Isso pois ela possibilita à população, de um modo geral, se expressar, se manifestar, trocar informações e vigiar o perfeito equilíbrio e funcionamento dos três poderes clássicos.Efetivando-se, dessa forma, a liberdade inerente a esse sistema político.
            Cabe ainda ressaltar que, mesmo a par das ajudas citadas, os donos de meio de comunicação devem zelar pela perfeita imparcialidade na explanação de uma notícia.Sendoessa atenção necessária para que se evite a má exposição de um fato ocorridoqualquer âmbito e,concomitantea isso, uma péssima informação da população,gerandojulgamentos errôneos pela mesma.
              É evidente que a posiçãoaexcessos das autoridades,aoportunidade dos indivíduos de exporem suas opiniões eainformação da população pela imprensa são atribuições que mostram a importância dela na sociedade democrática. Mas vale lembrar que
                o cuidado de se evitar unilateralismos na escrita de um artigo ou informe é importante para não haver injustiças.