# score: 7.0
AustralopitecusSentimental
"Ame seu próximo como a si mesmo". Uma frase que atravessou gerações está desgastada e insossa, é esta aanaliseque podemos fazer ao nos depararmos com a atual situação da humanidade.
        Crimes passionais tornaram-se corriqueiros e, embora ainda assustem, não são mais taxados como o apocalipse da era moderna. Alguns desses casos ganham amplo destaque na mídia, virando pauta de debates entre as camadas da população. Outros tantosdeslumbram do anonimato e falta de interessantepor parte dos grupos de mídia. No geral, todos eles tem um ponto em comum: o amor mal resolvido.
          Ao longo de séculos a humanidade construiu equipamentos tão sofisticados que seriam inimagináveis para a mente um Australopitecus, mas oinstinto de possessão,deleaté nós, pouco mudou. Ainda temos ideologias tão primitivas eretrogadasque nos espantam.
            O ciúmeexarcebadoe oinstitode possessãosão algumas das características do amor passional - uma doença. Psicólogos e psicanalistas associam esse amor à solidão. Esse é o amor que mata em nome do amor. Uma assombrosa contradição.
              Casos como o da menina Eloá, assassinada em Santo André-SP, são mais comuns do que se pensam. Muitas pessoas são vítimas de perseguições eameaças, acuadas, poucas denunciam o delito.
                Existem, no Brasil, casas de tratamento para os neuróticos emocionais, pessoas que deixam de viver suas próprias vidas a mercê de um sentimento destrutivo. Em reuniões eles discutem maneiras para controlar o sentimento mais nobre de um ser racional,formas para estabelecer coesão entre a verdade e o abstrato. Dialogam sobre experiências vividas e buscam soluções para seus problemas.
                  É desolador imaginar que muitas pessoas matam porque amam e acham isso correto. Mais ainda é saber quea sociedade tende a agir como um serial killer na hora de julgar tais assassinos.Problemas de ordem psicológica levam pessoas pacatas a cometerem crimes assustadores. Mas o certo não é dizer que quem ama mata. Quem é doente, sim, mata. O mundo, com toda sua turbulência, criou verdadeiras máquinas de tirar vidas. O ser humano é o amor que muitas vezes age pelo ódio.