# score: 4,0
Favela e cidade: as distâncias sociais desapareceram?
As favelas sendo mostradas por novelas em horário nobre, exibindo o seu dia-a-dia e tudo o que "supostamente" acontece lá, não é novidade. Todos os dias nos deparamos, de um certo modo, com as favelas do seu modo real, por jornais, revistas e noticiários e de um jeito, diríamos, fictício, pelas novelas que querem mostrar o lado bom de um lado ruim do país.
        Toda favela e toda zona-sul tem seu lado favorável e desfavorável, e não podemos nos deixar levar com a mídia os colocando como um"mar-de-rosas". Na favela, indiscutivelmente, é outro mundo, é uma comunidade na qual você deve pedir permissão para o "chefe" para entrar em sua própria casa ao levar um acompanhante, o que obviamente não acontece do lado de cá. Esse é um dos motivos pelos quais os dois não podem se aproximar, se pelo menos quisessem.
          Nas favelas, podemos contar com a"consciência social"das pessoas que querem a melhoria da educação, da cultura e da saúde das crianças que lá vivem. Essa parte fica com as ONGs que atendem aos chamados da população de lá mesmo. Por outro lado, não é um ato comum. Tendemos a ajudar igrejas, instituições de abrigo a crianças abandonadas pelos pais, eazilos, o que nos leva a pensar que a favela é esquecida de um certo modo.
            As crianças já crescem na companhia de traficantes, de armas, de policiais a todo momento. Já nascem adaptados a acordar com o barulho de tiros, de gritos, de ver pessoas mortas no chão.Estão alertos a toda hora. Do outro lado da moeda, é bem diferente; as crianças são acompanhadas até a porta da escola, os porteiros as protegendo.. e estão acostumados com o carro da polícia dando segurança.. eles não estão lá para matar alguém, o que é diferente na favela. Nela, todo o perigo está ali, e sai dali para "atacar" a cidade.Isso não os dá conforto. A guerra pode vir a começar a qualquer momento, e isso inclui bala perdida; de repente você esteve com um amigo há minutos atrás, de repente ele foi morto a troco de nada. As crianças são induzidas a fazer a segurança do local, com pistolas maiores que elas na mão, e maiores que o sonho delas de estarem se divertindo naquele momento, por drogas.
              Essa é a nova sociedade que cresce ao redor das periferias. Um povo que, desde criança, foi acostumado ao terror, esteve lado a lado a morte. Nunca tiveram esperança, e se tiveram sonhos, foram deixados pela violência. Quais são os planos de uma pessoa que aprendeu a viver assim? A favela é uma sociedade fechada, e necessita de uma atenção especial. Todos nós merecemos dignidade onde quer que seja, merecemos educação e saúde, merecemos ter motivação por um ideal. É o que, moralmente, a diferencia da cidade. Se a favela se aproximar da cidade, queremos ver um lugar melhor; com moradia a todos, saúde e educação ao alcance da população, paz, e um ambiente sadio para as crianças poderem brincar de bola na rua.