# score: 5.0
Ótimo agora, péssimo depois
A legalização da maconha é um tema citado no mundo inteiro.Em alguns países, sua discussão tem resultados favoráveis ao consumo dela. Será que no Brasil isto também terá que acontecer?
        A descriminalização de tal droga reduziria drasticamente seu preço. Otráfegoda substância cairia, assim como a violência bancada por ele.Inicialmente a mudança aconteceria uma melhoria na qualidade de vida de muitas pessoas, principalmente daquelas que hoje vivem subordinadas a criminosos.
          Contudo, a baixa de preços aumentaria um grande problema, afinal pacientes com casos de dependência química seriam muito mais comuns nos hospitais, que atualmente já estão sobrecarregados em certas cidades. Por isso, dificilmente eles dariam conta da demanda extra. Segundo especialistas, a maconha incentiva seu consumidor a procurar drogas cada vez mais pesadas. Assim o consumo destas últimas (quecontinuaramilegais) aumentaria bastante, podendo até compensar a perda que os traficantes tiveram com a maconha. Ou seja, a longo prazo, a situação seria boa para os criminosos.
              Sendo assim, a legalização da maconha, teria a princípio, reflexos bons na sociedade, mas que com o tempo iriam dar lugar aproblemas de difícil situação.