# score: 6,0
Um minuto para o fim do mundo
João está com terçol porque negou o pedido de uma mulher grávida. Maria tem o umbigo estufado porque chorou muito quando criança. Quase é possível ouvirmos nossos avós contando-nos essas estórias. No decorrer de nossas vidas, vamos descobrindo que essas estórias nada mais eram do que mitos e aprendemos na escola que não devemos acreditar em mitos. A mula-sem-cabeça é um mito, mas como não há provas cientificamente válidas que comprovem a existência de tal ser, não acreditamos nele. Profecias sobre o Fim do Mundo são mitos, pois nãoapresentam justificativas para as mesmas, por isso não acreditamos nelas, correto? Errado.
        Mitos surgem com a única e exclusiva finalidade de explicar fenômenos que vão além da compreensão humana, porém isso somente não indica que eles tenham qualquer validade científica. Profecias finalistas vêm aumentando nas últimas décadas e, ainda que nenhuma tenha um fundamento minimamente plausível, facilmente encontramos pessoas que acreditam nelas, com base em artefatos encontrados de civilizações antigas, por exemplo. Anos hão de passar, a ciência há de evoluir, mas ainda assim não haverá quem consiga derrubar todas essas teorias de fim do mundo. Nunca haverá uma ?cura? para esse medo irracional do Fim do Mundo, simplesmente porque não há uma doença e sim uma necessidade. Uma necessidade humana de encontrar um significado para a natureza, para o mundo, para a sua própria existência. Necessidade de respostas.