# score: 5,0
Uma viagem baseada em evidências
Calmante para uns, veneno para outros, a maconha é consumida por milhares de pessoas no Brasil. Com o seu uso ilegal, serve de fonte lucrativa para inúmeras redes de narcotraficantes pelo país e consequentemente umgrande desafio para os órgãos públicos de saúde e segurança, porisso há quem defenda erroneamente a legalização do uso da maconha como uma solução para
         tais problemas . A maconha vem sendo usada em larga escala mundo afora desde os anos 60 , estando presente nas sociedades desde os primórdios da agricultura , mas tal ervaaparentemente inofensivapossui compostos alucinógenos, viciantes e prejudiciais à saúdecausadores de doenças degenerativas como câncer, um verdadeiro veneno.
         Uma vez legalizada e até industrializada, a maconha exigiria eficientemecanismos de controle de vendacaso contrarioestaria acessível a pessoas menores de idade ecultivo domiciliar, o que traria prejuízos a tal indústriasem falar que serviria de porta de entrada para drogas mais fortes, o que mais tarde acarretaria emmovimentos pro-crack e etc,drogas ainda mais devastadoras ao organismo e asociedade.
         Uma possível industrialização da maconha seria mais um erroassim como o ocorrido com o cigarro e bebidas alcóolicas, poisse estes geram lucro aos cofres públicostrazem muito mais prejuízos, pois o consumo dessas substancia exigemcada vez mais gastos com saúde pública.