# score: 6,0
Útil, porém mal utilizada.
A propaganda eleitoral é obrigatória na televisão aberta, ela tem como objetivo informar aos eleitores as propostas dos candidatos, mas nem todos param paraassistir eacabamachandoperda detempodevido
         ao modelo de campanha seguido por eles . Infelizmente,dentreos políticossériostemaqueles que acabam utilizandoestetempo para passar suapropostamas deposturainformal, utilizandomusicas, rimas, roupas inapropriadas e brincadeiras que acabam desanimando quem osassistem.Contudoa maioria da populaçãopreferemassistir aos debates que a mídia promove nesta época, pois são
         formadas de perguntasobjetivasfazendo com que os políticos as respondam nahorasem ter textos decorados ou brincadeiras, ainda mais que o ambiente se torna
         formal e agradável a quem assiste. O horário eleitoral é de extrema importância para podermos ter em mentequem vamos votar para governar nossopais, mas queremos mudanças, com propostas sérias, sem brincadeiras,aliastemos de ter conhecimentonasmelhorespropostasjá queestehorário é pago com nossosimpostosque saem dos cofres públicos.
         Participar com perguntas feitas pela internet seria uma ótima opção, pois a muitos eleitores ainda têmduvidasem quem votar.
         Queremos um país maisserioe issotendecomeçar pelas campanhas feitas pelos políticos, sem gozação eum espaço aberto para a população.