# score: 4,0
Vende-se maconha
A legalização da maconha traria sérios problemassociais, entreeles, o aumento da prostituição e dos gastos com a saúde públicaseriamuma consequência imediata. Mas, ao contrário, no tratamento de doenças teria uma grande utilidade.
         Esse espírito de liberdade que envolve a descriminalização da maconha não mede as consequências dessas legalizações nefastas , pois incentivaria ,"in pari passu", a perversão do turismo sexual no Brasil , assim como foi observado no bairro da Luz Vermelha na Holanda. Dessa maneira a prostituição se tornaria uma opção fácil e rápida para conseguir dinheiro e alimentar o vício de drogas. Além do risco de dependência, esta pode provocar os mesmos problemas das drogas consideradas lícitas. Hoje os maiores gastos com a saúde públicasão emdecorrência do consumo do álcool e do tabaco.
         Apesar dos efeitos medicinais comprovados em algumas doenças, o uso indiscriminado da maconha traz grandes riscos à saúde do usuário. Portanto, a sua proibição seria uma alternativa para evitar vários problemas de cunho social. Sendo assim, a sua utilização ficaria restrita apenasparauso medicinal
         em hospitais , livrando a sociedade do uso indiscriminado.