# score: 2,0
Vida animal ou a humana?
O uso de animais como cobaias para experiências em prol da saúde da sociedade humana deve ser bem estudada, visto que os animais são usados para para experiências que tem o intuito de salvar a vida de pessoas , mas mesmo assim eles não deixam de ser uma vida. Aduvidaem questão é sobre o vandalismo ocorrido logo após o “salvamento” dos cãezinhos.
         Animais sendo usados como cobaias de estudos científicos é algo que aconteceamuitos anos, e as pessoastemque entender que eles estão ali sendo estudados para ajudar a salvar vidas no futuro.
         Tudo bem que no resgate que aconteceu no laboratório da empresa Royal foi por conta de rumores demalstratos nos animais, mas ir lá e agir com vandalismo sem ao menos umdialogocom os proprietáriosoinstituto para estabelecer embasamento nos diálogos foi algo que “borrou” o movimento.
         Sobre o vandalismo é o que acontece sempre, pequenos grupos se infiltram nas manifestações para causar umalvo roso,
         mas algumas pessoassão deixadas levare entram nesse caminho, fazendo com que as manifestações que erampacíficasetorneuma batalha entre manifestantes e policiais.
         As pessoastemque se basear em coisas concretas paraagirem, no movimento contra o instituto Royal podeateser que animaisestavamsendo maltratados ali e
         agiram com boa índole , mas o vandalismo que ocorre em todas as manifestações deixou uma marca negativa nesse movimento.