# score: 8,0
Vidas são vidas
Devido à imperfeição das células reprodutoras dos genitores, alguns bebês nascem deformados. Problemas genéticos são causadores de muitas doenças, entre elas a anencefalia, em que a maior parte do cérebro não se desenvolve. O que dizer da decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) referente ao aborto de anencéfalos? A arguição de descumprimento de preceito fundamental 54 tenta deixar claro que matar um anencéfalo não é o mesmo que umaborto, umdos participantes da decisão do STF, Thomaz Gollop, disse que um anencéfalo é como um natimorto.
          O motivo para essas afirmaçõeséque abortar o bebê seria a melhor alternativa,
          pois este não terá muito tempo de vida extrauterina. Entretanto, a doençanão é o mesmo que amorte encefálica
            , pois, as vítimas podem ter uma parte do encéfalo posterior, médio e resíduos do anterior, fazendo com que essas, respirem, chorem e movimentem-se, ou seja, não estão mortas. Na realidade, abreviar o sofrimento trazido por uma doença grave eliminando alguém porque não se pôde curá-lo é uma cultura estranha à nossa sociedade, pois se um bebê anencéfalo foi abortado por causa do sofrimento da mãe, então uma mulher tetraplégica que vive em um hospital desde os2anos poderia ser sacrificada por causar dor aos pais, mesmo que estes não a visitem.
              Convém lembrar que, perante a Lei, todo ser humano é igual, chegando à solução que, se por um lado pode-se matar um bebê abortando-o por causa de doença, então pode-se matar qualquer indivíduo pela mesma causa. Conclui-se que o STF não fez bem em legalizar o aborto de anencéfalos, pois sendo anencéfalo ou não, todos merecem ter o devido respeito por serem uma vida. Afinal, o anencéfalo só morre porque está vivo.