# score: 4,0
Violência no Brasil
Ede grande relevância o tema apresentado,
        pois no Brasil a violência está cada vezmaiorprincipalmente nas periferias das grandes cidades,
        por ser uma área pobre sem estrutura onde o poder judiciário é menor. Além disso, caberia a participação do Governo, pois ele é responsável pela preservação da ordem pública. Entretanto, a desigualdade social que resulta na violência precisadeiniciativas econômicas quevisem,por exemplo: uma melhor distribuição de renda principalmente para educação, saúde,desemprego, segurança,entre outros. Poisno Estado de São Paulo o número de homicídios acontece em meio de uma série de atentados contra policiais militares supostamente cometidos pela facção criminosa primeiro comando da capital (PCC).
          Partes das mortes teria sido uma retaliação aos assassinatos de 88 policiais militares no Estado, ocorrendo desde janeiro. As execuções lembram métodos usado pelos esquadrões da morte, nos anos 1960, durante a ditadura militar, emsão pauloe Rio de janeiro. Nessa época, era registrado um assassinato por dia na capital paulista.
            Todavia, o tráfico de drogasestarcada vez maior destruindo jovens, adolescentes, crianças, classe baixa e alta, pois ele nãoescolhercor, raça, sexo, idade, nem religião. Como administrar o problema em questão quando os principais responsáveis demonstram um total descaso? A sociedade brasileira reclama por iniciativas imediatas por partes das autoridadesmasem razão do descaso e daomissãofazem com que
              o Brasil seja um dos piores países do mundo com grandeíndicecorrupção.
              Chegando o final do desfecho , verifica-se que há muito por fazer, pois a realidade brasileira demonstra que grande parte do dinheiro utilizado em esquema de corrupção poderia satisfazer as necessidades da sociedade. Desse modo, a desigualdade social e a falta de políticas sociaistemlevado o Brasil ao caos de violência,
                mas enquanto não se trabalhar o social cuidar da juventude antes que entre para o mundo do crime e incentivar aos estudos e a certeza da justiça e não da impunidade teríamos assim um país menos violento.