# score: 7,0
Violência: questão do governo e sociedade
Quando se pergunta: “Deve-se reduzir a maioridade penal no Brasil?”, muitos são os que respondem o sim, e isso é comprovado em pesquisas feitas no qual revelam, por exemplo, em São Paulo, que 93% das pessoas são as autoras do dito “sim” . Mas infelizmente muitosdestepensam apenas no ato criminoso, sendo levados a observar o problema de maneira superficial e particular, esquecendo aanalisede sua raiz.
         OBrasilcomo todo mundo está cansado de saber, é um país que apresenta elevados índices de desigualdade social e educacional.Estessão a chave, ou melhor, a raiz do problema da
         grande violência pertinente em nossos dias . Quando um jovem comete o ato do crime , é porque ele foi posto como uma mera “barata” diante da massacrante sociedade capitalista, onde poucos detêm do muito e muitosdetémdo pouco, e isso leva os detentores do “poder” a subestimar e “esmagar” as “baratas” aos seus “padrões”. E com isso aqueles que se veem obrigados a aceitar tais medidas, lembrando queestenãocontémrecursos, disponibilidades e principalmente oportunidades, são levados a cometer um crime por querer seenquadrano padrão impostopor asociedade. Isso se confirma nopor quede um menor infrator chegar a matar outro jovem, querendo de início um simples tênis ou mesmo um celular “da hora”
         . O governo deveria mais que porobrigação, evitara desigualdade social e educacional em nossos dias, e
         sim deixar de se preocupar com a próxima reeleição, pois medidas de combate ao déficit social e educacional não é nos quatro anos que se faz, são medidas feitas ao longo prazo. Tal fato é mais que comprovado no plano de metas do governo, no qual a educação aparece como uma das últimas medidas de prioridade , por a reeleição ser o alvo. Outra medida importante é participação da sociedade no planejamento e execução dessas medidas, pois se um jovem falha é porque a sociedade falhou, a escola falhou, a família falhou. O problema da violência não é algo particular, é algo que envolve todos da sociedade. Desde a pessoa que dita o padrão da moda até o jovem de “boa classe” que usaestepadrão. Se cada vez mais jovens são levados ao crime, é porque em seu convívio familiar e em sua comunidade falta algo que em outro por elevisto, sobra. A redução da maioridade penal não é a questão a ser discutida, e de maneira nenhuma resolverá o problema da violência, ela sóagravará mais ainda. Quando se toma partido do grupo do “sim”, estamos simplesmente tirando a nossa culpaquantosociedade ejogando elaapenas no governo, e isso não é o certo.Aceitadoo dever de combater as desigualdades juntamente com o governo, estaremos
         evitando que os menores infratores de hoje não sejam os maiores amanhã .