# score: 4,0
Intolerância zero
Herança cultural. Intolerância. Violência religiosa. Estes são fatores que fazem parte da atualidadebrasileira. A população do país tropical cresce num local onde aindaexistepreconceitos encravados na mentalidade humana. Fato este que acontece em menores proporções, porém, ainda percorrepelocotidiano dobrasileiro. OBrasilpossui uma grande bagagem cultural que acompanha os cidadãos desde onascimentos. O fundamentalismo religioso existe em minoria na realidadebrasileira, mas este pensamento alienado ainda gera violência em diferentes territóriosbrasileiros. Essa triste herança constrói pessoas egoístas que espalham o terror em diferentes Estados , causando revolta na maioria da população. É importante também perceber que a mídiainfluênciaa intolerância religiosa no país laico da América do Sul
         . Ao divulgar notícias de outros países em que há mais desrespeito às diferentes religiões, os meios de comunicação reforçam os preconceitos e aumentam o número de alienados que possuem uma personalidade fraca e não conseguem superar a falsa ideia da existência de umapseudo superioridadesobre outras pessoas diferentes religiosamente.
         Estes "heróis semcaráter"segundo Mário de Andrade, preferem agir de maneira individualista para exterminar tudo que para eles está "errado".
         É notório, portanto, que esta alienação é consequência de pensamentos pré-existentes e que precisa ser combatida. Para isso, é primordial que haja, por parte do governo, maior rigor e punição com crimes relacionados à intolerância; cabe à família explicar e dar ideias do que é um verdadeiro país laico e respeitador; aoindivíduoagir propagando solidariedade na mídia à todos que ali estão
         . Assim é possível o Brasil atingir a solidariedade e tolerância plena sem deixar que o passado interfira nas relações cotidianas.