# score: 600
Efetivação dos direitos indígenas, já!
No livro “Macunaíma”, de Mário de Andrade, é retratada a imagem do índio com o “herói sem caráter”, que assume diversas faces. Essa visão abordada na obra analogamente com a realidade brasileira é reflexo do processo de colonização, onde  na qual os povos já existentes no país foram desvalorizados. Deste modo, faz-se necessário a efetivação das medidas de valorização e garantia dos direitos indígenas, que foram instituídos pela Constituição Federal Brasileira de 1988.

Em primeiro plano, em consonância com a literatura, é expressa na novela televisa “Uga Uga” a teoria de valorização das pessoas primitivas, que consiste na apresentação do índio como herói e protetor, representado pelo personagem Tatuapú. Diferentemente da perspectiva trazida pelos livros, séries e TV – a realidade vivenciada por esses indivíduos é de extrema calamidade – marcada por traços de inferiorização que foram trazidos desde o processo de colonização, quando foram escravizados e denominados como “negros da terra”, em meados do século XV. Esta é uma situação que necessita ser desmitificada pelo governo com o cumprimento das leis já existentes, objetivando a promoção da dignidade e engrandecimento desta minoria social. 

Outrossim, no artigo 231, Portanto, é necessário que o Ministério da Educação e Cultura 