# score: 300
Os Índios e seus Direitos
Constantemente nos deparamos 

Os índios conhecem muito bem as florestas, a fauna e a flora do Brasil. Algumas tribos são de difícil acesso, por isso, não estão habituados com a civilização, e neste ponto a complexidade da comunicação aumenta. 

Ao longo dos séculos os limites das terras indígenas têm diminuído, pois, com a evolução do país, a exploração das florestas foi inevitável. Nos dias de hoje, a exploração é vista de forma preocupante, sendo assim, foram implantados critérios de avaliação para preservar tudo que esteja no contexto histórico, cultural ou ambiental. Contudo, alguns índios estão ampliando seus horizontes estudando, aprendendo tecnologias e qualificando-se fora dos limites de suas tribos. Pois, 