# score: 500
Dizimação dos povos indígenas brasileiros
Segundo a Constituição de 1988, são reconhecidos aos índios sua organização social, costumes, crenças e tradições, direitos sobre suas terras e proteção de todos os seus bens. Entretanto, os direitos indígenas conquistados na Constituição não têm sido garantidos , e dessa forma, Primordialmente, convém ressaltar que a falta de proteção de leis indígenas Além disso, sem a proteção das terras desses povos, consequentemente ocasionará a perda de sua cultura. No dizer do indianista Orlando villa Boas, . É inadmissível que o Estado permita a existência da dizimação indígena, principalmente por essa representar a origem brasileira.Sendo assim, torna-se necessário que a Funai -órgão responsável por manter os direitos e bem-estar indígena, em parceria com o Govern Federal, promova diariamente a identificação e demarcação das terras indígenas, aliada com punição mais rigorosa aos invasores, através de estudos e averiguação das terras ocupadas ilegalmente, com ajuda de denúncias e investimentos do Estado. Dessa forma, será garantida a proteção das terras e cultura dos índios, obtendo assim sua permanência. 