# score: 600
[Redação sem título]
Desde o descobrimento do Brasil, os indígenas sempre foram tratados como seres inferiores desprovidos de direitos. De maneira análoga a isso, na sociedade brasileira atual, mesmo com o advento da Constituição Cidadã e a assinatura da Convenção nº 169 da OIT, que trata dos direitos dos indígenas, muitos direitos continuam sendo tolhidos . Nesse prisma, destacam-se dois aspectos importantes: a falta de politicas públicas garantistas e o preconceito que grande parte da sociedade tem em relação aos silvícolas.

Primeiramente, é indubitável que a terra é de fundamental importância para o indígena, pois esta tem um grande valor para a sobrevivência física e cultural dos mesmos 

Outrossim, é notório que a questão do preconceito é outro fator determinante, pois o índio é tido como uma figura preguiçosa e que apenas quer gozar das benesses do Estado Portanto, é mister que o Estado tome providências para amenizar o quadro atual. Para a conscientização da população a respeito do problema, urge que o Ministério da Agricultura, 