# score: 140
Qual a sua tribo?
No Brasil há três tipos de indígenas: isolados, integrados e intermitentes. A hierarquia absorvida da cultura branca podem valorizá-los e garantir sua existência. 

Os indígenas intermitentes têm grande capacidade de aprendizado da cultura civil brasileira como uma membrana estes 

Enquanto os integrados têm contato limitado com a civilização Nos isolados quase não possui contato com a civilização este é o guardião dos rituais, tradição e cultura dos indígenas 

Com essa estrutura formada e bem definida os povos indígenas irão garantir a manutenção, valorização e os direitos necessários para sua tribo. 