# score: 450
[Redação sem título]
Antes de 1500, ano da colonização portuguesa na América, os índios já habitavam essas terras e organizavam-se em diferentes etnias. Entretanto, foram submetidos a um processo civilizatório, pois eram considerados como selvagem, com isso a cultura dos nativos aos poucos vem sendo excluída. Dessa forma, evidencia-se a desvalorização cultural, bem como a violação dos direitos indígenas. 

Convém ressaltar, a princípio, a desvalorização cultural dos nativos por parte da sociedade brasileira. Isso ocorre 

Em segundo lugar, vale ressaltar a violação dos direitos garantidos aos índios. O artigo 231, da Carta Magna de 1988, garante a eles terras, além do reconhecimento de suas organizações. No entanto, essa lei é violada pelos grandes proprietários de terras, contribuindo ainda mais para a desvalorização da culta dos nativos, pois a demarcação dos T.I.´s Em suma, faz-se imprescindível a tomada de medidas atenuantes ao entrave abordado. Posto isso, cabe à FUNAI 