# score: 400
Nossos irmãos.
Não é de hoje que povos índigenas sofrem total descaso em abrangentes âmbitos. A falta de respeito e atendimento minímo para tais se faz cada vez mais preocupante, visando que se trata tanto de uma conservação histórica, quanto social. 

A exploração de suas terras continua sendo o maior causador da dimuição das tribos, pois apenas 13% da população brasileira são indígenas, na sua maioria residentes na Amazônia. Invasões em suas propriedades, tristemente, são corriqueiras, ocasionando assim a mudança desses povos para a cidade grande, afim a fim de uma vida mais digna acerca de seus direitos. 

Outrossim, escolaridade e saúde também são áreas negligenciadas, aonde, as quais muitas vezes, Com isso, se faz de extrema importância a intervenção da ONU 