# score: 600
Povos Indígenas: Valorização Partindo dos Direitos Sociais
Segundo Clement Attlee, a democracia não é apenas a lei da maioria, mas a lei da maioria respeitando o direito das minorias. Nesse sentido, podemos  atualmente enfrentados pelas tribos, que são consequência da violação dos direitos indígenas no passado. 

É possível afirmar que os índios são muito representativos para a imagem sócio-cultural do Brasil, uma vez que são a única etinia 

É importante ressaltar que a histórica exploração sofrida pelos índios é um dos principais fatores que provocaram os problemas sociais enfrentados pelas tríbos nos dias de hoje. Neste contexto, a escravidão e a desvalorização das tradições culturais geraram a extinção de muitas tribos e a perda de suas riquezas culturais, causada pela imposição dos costumes europeus aos grupos indígenas. Além disso, a perda de seus territórios de origem provocou a marginalização social de grande parte da população indígena, O Estado, portanto, tem de garantir aos índios, 