# score: 350
Enquanto os homens exercem seus podres poderes os indios vão sendo extintos
Valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil é tão importante quanto garantir a saúde do planeta Terra. O povo da floresta são os verdadeiros guardiões 

Segundo os mais atualizados dados do IBGE 

Agora, adivinhem onde está o maior rebanho de gado do Brasil? Em São Felix do Xingu no estado do Pará.  Lá existem, 2.222.949 de cabeças de gado segundo dados do IBGE. Anteriormente à colonização o território do município de São Félix do Xingu era habitado por diversos povos indígenas, dentre os quais se destacam: Caiapós, Araras, Arauetés, Paracanãs e Assurinis. Segundo o Museu Goeldi, sua presença, e de diversos outros povos tradicionais nestas terras, data de muito tempo, ao menos 9.500 ano. Estes povos, muito embora ainda possuam grandes áreas sob seus domínios, foram pilhados, mortos e forçados ao trabalho pelo elemento colonizador que atravessou pela área do município ao longo do tempo. Isso é um crime hediondo trocaram índios pelo gado. Diante do exposto, fica evidente que os povos indígenas precisam ser valorizados e protegidos muito mais que os rebanhos de gados. A ganância não pode mais exterminar vidas nativas em troca de dólares. A LEI Nº 6.001, DE 19 DE DEZEMBRO DE 1973 