# score: 550
Do romantismo até a atualidade
Com a chegada dos portugueses no território brasileiro em 1500, a vida dos nativos que aqui estavam se modificou totalmente de forma cultural e espacial, pois grande parte dos que moravam no litoral foram expulsos para o interior 

No período romântico indianista, ocorrido no século XIX, houve uma grande valorização dos primeiros habitantes do Brasil por literatos como Gonçalves Dias e José de Alencar, entretanto, atualmente este enaltecimento não ocorre de modo adequado. Além da carência de medidas institucionais, estas etnias também convivem com a intensa luta de preservação de seus espaços, pois com a crescente ampliação da criação de gado e extrativismo florestal na região norte, que contém um maior número de povoados indígenas no país, cada vez mais esses grupos se sentem ameaçados. Infelizmente, não existe muita interferência a favor dos ameríndios para a preservação de seus ambientes de vivência. 

Destarte, é imprescindível que medidas sejam feitas para combater esse empasse. Assim, o Governo Federal deve agir a favor das diversas tribos afetadas, por meio de leis que garantam lugares demarcados aos índios, além de implantar formas socioeducativas como a divulgação de livros, palestras e documentários que valorizem a importância dessa etnia no contexto social atual. Com isso, será possível amenizar essa problemática e fazer com que o indígena seja enaltecido como no momento indianista. 