# score: 320
[Redação sem título]
Data-se a descoberta do Brasil em 1500, quando Pedro Álvares Cabral chegou na região Norte do país 

Essas pessoas receberam, e recebem até hoje, a denominação de ''índios'', o que acaba sendo muito abrangente e faz com que as diferentes tribos percam sua singularidade. Cada uma possui características e costumes próprios, o que faz com que elas se tornam únicas e ricas em diversidades. Atualmente há cerca de 215 grupos indígenas distintos, e no começo esse numero era muito maior 

Atualmente É de suma importância que esse processo seja agilizado o máximo possível, já que é um trâmite que muitas vezes arrasta-se por anos, e enquanto isso, a fauna e flora são atacadas por exploradores. É dever do Poder Público implantar leis mais rígidas de proteção a essas reservas e fiscalizar seu cumprimento para que mais nenhuma cultura se perca. 