# score: 550
Primeiros Habitantes
Há 513 anos, 

Em primeiro lugar, o processo de demarcação das áreas indígenas é conflituoso e demorado. Grande parte das áreas ocupadas por estes povos é de posse de ricos agricultores e pecuaristas, cujas atividades são altamente rentáveis para o país, dificultando possíveis acordos. Além disso, a delimitação dessas áreas vai de confronto com a influente bancada ruralista defensora da agricultura e pecuária no congresso, em um local onde a presença política indígena é quase nula. Nesse sentido, é necessária maior representatividade e atuação destes indivíduos na política, mas para isso primeiramente é preciso que tenham boa formação educacional 

Outro fator existente é o difícil o acesso à saúde e educação de qualidade pelos índios. As comunidades são facilmente suscetíveis às doenças através do contato com pessoas de fora Portanto, a conquista e o reconhecimento dos direitos indígenas são de suma importância, possibilitando maior representatividade na sociedade e na política. Por isso, a Polícia Federal deve fiscalizar e monitorar as áreas indígenas 