# score: 370
INDÍGENAS: VIVEM EM 2019 OU AINDA EM 1500?
Anteriormente a chegada dos portugueses em 1500, o Brasil já era ocupado por diversos povos indígenas. Os povos indígenas possuíam um contato direto com a natureza e dependiam dela para quase tudo.Porém, após a chegada dos portugueses, os indígenas foram aliciados a trabalhar com a extração de pau-brasil, em troca de escambo. Ocorrendo assim, 

Primordialmente, as invasões de terras indígenas iniciaram com o intuito de gerar lucro. Atualmente,o roubo de minério e de madeira Portanto, o estado deve tomar providências para melhorar o quadro atual. A Fundação Nacional do Índio 