# score: 350
[Redação sem título]
Desde o Iluminismo, entende-se que uma sociedade só progride quando um se mobiliza com o problema do outro, No entanto, quando se observa a falta de importância e de acompanhamento do governo com os povos indígenas,  e a problemática persiste intrinsecamente ligada à realidade do país, seja pela falta de responsabilidade de órgãos responsáveis de garantir os direitos desses povos, seja pela falta de políticas públicas.

É indubitável que a questão constitucional e a sua aplicação estejam entre as causa do problema. Segundo o filósofo grego Aristóteles , a política deve ser utilizada de modo que , por meio da justiça, o equilíbrio seja alcançado na sociedade 

Outrossim, destaca-se políticas públicas como, por exemplo É evidente que, portanto, ainda há entraves para garantir a solidificação de políticas que visem à construção de um mundo melhor . Destarte, a Fundação Nacional do Índio 