# score: 400
[Redação sem título]
Todos veem que a falta de respeito e reconhecimento perante os povos indígenas é escancarado diariamente 

Além da devastação do próprio povo, as comunidades indígenas ainda sofrem com a injustiça de ter que lutar pelo direto das demarcações da sua terra. Eles sofrem com a burocracia, Os antigos historiadores chegaram a afirmar que logo o povo indígena deixaria de existir por conta dos abusos que sofreram. Hoje, ainda vivem milhares desses povos espalhados pelo Brasil, fracionados em 305 etnias, com cerca de 180 línguas distintas. Isso somente realça o quanto o povo indígena é merecedor do nosso 

Tendo em vista os aspectos observados, precisamos 