# score: 350
A importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil
De acordo com o secretário-executivo do ISA O artigo de Constituição brasileira asseguir ao poder público o dever de desenvolver Além disso, o problema é acontecendo pelos preconceitos Em virtude dos fatos mencionados, urge que medidas sejam tomadas. A Constituição brasileira tende o papel de proporcionar soluções para este problema,  criando campanhas de combate à violência, além de impor leis mais rígidas e punições mais severas para aqueles que não as cumprem. A partir da criação de centros defensores, garantia de guardas civis em espaços públicos. Contudo é muito importante valorizar e garantir os direitos dos índios no Brasil. 