# score: 500
Valorização do Índio
No que se refere à importância de valorizar e garantir os direitos dos povos indígenas no Brasil é possível afirmar que o Estado brasileiro não valoriza e nem garante direitos a essa parte da população. Visto que,  que garantam a preservação dos territórios e das tribos que neles residem. 

A cultura indígena brasileira não é suficientemente difundida, só se ouve sobre o índio quando se estuda a colonização do Brasil, em 1500 com ênfase principal no colonizador e não no colonizado. Tendo-se em vista que desde 2008 a Lei 11.645 torna obrigatório o ensino da cultura afro-brasileira e indígena no país, onze anos depois essa ainda enfrenta obstáculos para sua implementação 

Aliado a isso, Sendo assim, o Governo Federal deve ter mais empenho em cumprir as leis já existentes para esses povos,  e disseminar sua importância para a construção da cultura e da história brasileira.