# score: 450
[Redação sem título]
Desde o Iluminismo,  e a problemática persiste intrinsecamente ligada à realidade no país. Nesse contexto, torna-se claro  a insuficiência de estruturas especializadas no acompanhamento desse público,  bem como o entendimento acerca do papel social desse arranjo.É indubitável que a questão constitucional e a sua aplicação estejam entre as causas do problema . Tal fato se reflete nos escassos investimentos governamentais em qualificações profissionais e em melhor suporte físico,  medidas que tornariam o ambiente mais inclusivo para a população indígena e devido à  falta de administração e fiscalização pública por parte de algumas gestões. Outro aspecto a ser considerado é a desvalorização como um dos principais motivos , visto que, Portanto,  são necessárias medidas capazes de mitigar essa problemática.  Destarte, o Ministério da Educação e Cultura  