# score: 550
Sem direitos humanos
Na série “Carcereiros”, transmitida pela emissora de televisão Rede Globo e pelo canal de streaming Globoplay, mostra o dia a dia de um carcereiro que tem que enfrentar as dificuldades do sistema carcerário brasileiro. A obra fictícia traz à tona para a sociedade que o que ela mostra é uma infeliz realidade da maioria dos presídios brasileiros, que enfrentam diversos problemas, como por exemplo, 

É  E na maioria das cadeias estão com mais gente do que devia ter Levando em conta os dados apresentados anteriormente, pode-se ver que o grande e principal problema do sistema carcereiro brasileiro é a superlotação. Por isso  deveriam investir mais em ações conscientizadoras contra a criminalidade e incentivar a outras práticas que distanciem os jovens da criminalidade.