# score: 450
A crise carcerária
O sistema carcerário é um problema que remonta aos primordes  primórdios 

Os detentos sofrem diariamente com condições desumanas e perigosas. Além disso, grande parte destes têm seu tempo em carceragem subaproveitado com uma rotina monótona e sedentária. Assim, a falta de estímulos benéficos, 

O preconceito por essas pessoas também se mostra um grande obstáculo, dado que a sociedade tem certo receio em conviver com indivíduos marcados por ficha criminal. Logo, até pessoas que cometeram pequenos crimes e, ou que se mostrar realmente regeneradas têm uma grande dificuldade de participar de grupos, de arrumar empregos, de frequentar escolas etc., enfim de se reincorporar à sociedade. Ainda que complexa, há solução para esta situação atual do sistema prisional. Em primeiro lugar, a educação cívica e profissionalizante de nossas  

Dessa forma, acredito 