# score: 600
[Redação sem título]
O Brasil é um dos países que mais prendem no mundo. Levantamento feito pelo G1 mostra que o país atualmente possui 704.395 presos – o que equivale a 335 encarcerados a cada 100 mil habitantes. Entretanto, não há capacidade nas prisões para todos os infratores, proporcionando a superlotação das prisões, fazendo-se necessário a tomada de medidas para reverter a atual situação vivenciada. É possível afirmar que, 

Em primeiro lugar, no filme “Tropa de elite 

Outrossim, vale ressaltar também que existe uma enorme falta de segurança nos presídios, pois, dados da BBC News Brasil revelam que durante a gestão do governador Wilson Lima Em síntese, medidas são necessárias para atenuar essa problemática. Nesse sentido, o Ministério da Justiça e Segurança Pública - órgão governamental responsável por gerir todos os assuntos pertinentes ao poder judiciário nacional - em parceria com os Ministérios da Educação e Economia, deverão  deverá promover ações de conscientização para desmistificar o pensamento preconceituoso da sociedade, em conjunto deverá ser produzido um plano de inserção do infrator no mercado de trabalho, 