# score: 550
A atual situação carcerária do Brasil. Como reverter essa situação.
Há pouco mais de dois anos e meio, em 2017, a guerra das facções criminosas em prisões evidenciou a grave crise do sistema prisional brasileiro, mostrou sua fragilidade e chamou atenção mais uma vez para um dos principais problemas dos presídios brasileiros: a superlotação. Evidencia-se, portanto, que a diminuição do número de presos evitaria tragédias como rebeliões e mortes de detentos e agentes de segurança em cadeias  .

Segundos estudos divulgados pela Pastoral Carcerária, o Brasil possui a terceira maior população carcerária, ficando somente atrás de China e Estados Unidos. Há quem pense que a despeito dos muitos presídios inaugurados o quadro da superlotação tende a se agravar, pois na realidade, Por todos esses aspectos, 