# score: 650
A hodierna precariedade carcerária.
Segundo a concepção determinista, que se deu início no século XIX, o homem é fruto de seu meio. Ou seja, suas ações são determinadas por acontecimentos anteriores. No entanto, pelas suas condutas e crimes cometidos, os prisioneiros

Em primeira instância, vale salientar a má infraestrutura dentro dos presídios brasileiros. De acordo com o Ministério da Justiça, o Brasil teve um aumento de 267% na população carcerária nos últimos quatorze anos. Percebe-se assim, 

Ademais, faz-se mister ainda, Portanto, faz-se necessário a atuação do Governo Federal para que sejam feitas reivindicações e sejam tomadas providências 