# score: 700
[Redação sem título]
O Brasil é um dos países com os maiores índices de violência no mundo 

Conhecido pela demasiada violência populacional, o Brasil se encontra no patamar de terceiro país com a maior população carcerária do mundo 

O filósofo existencialista Jean-Paul Sartre defende a tese de que o ser humano está condenado a ser livre, e desta forma, ele deve ser julgado e sofrer as consequências de suas escolhas quando a liberdade lhe for atribuída. Sendo assim não é errado pensar que infratores devem ser sentenciados e pagar, fielmente, a pena que lhe for decretada. Acontece que, Em detrimento do que foi apresentado, continuar a apertar na tecla da criação de mais penitenciárias não vai surtir efeito quando é necessário mudar todo o princípio: a carência de educação, de alto nível, nas escolas públicas. Porém, investir apenas na educação dos jovens não vai diminuir a enorme problemática envolvida, necessitando, portanto, que coexista com o ensino – que seria de enorme atributo quando ofertado dentro das penitenciárias – um acompanhamento psicológico para que haja êxito na reabilitação social dos detentos. Já aos cárceres existentes, é necessário uma reforma para que os tornem um ambiente mais humano, do que apenas jaulas para inúmeros infratores, desrespeitando os seus diretos. Pois, por mais cruéis que sejam os seus crimes, ainda são humanos e devem ser tratados como tal. 