# score: 600
A situação carcerária no Brasil
A situação carcerária no Brasil é o reflexo de um sistema sem estruturas, agentes capacitados, equipe de saúde, e reeducação 

As autoridades abdicaram gradativamente suas responsabilidades de manter a ordem 

Ademais, outro fator a salientar é que a princípio são homens jovens majoritariamente negros, de classe social baixa, famílias desestruturadas, e sem estudos- reforçando a ideia que a raiz desse fenômeno está na falta de oportunidades e de educação. Somado a isso, tendo em vista o preconceito enraizado na sociedade, expõe o jovem negro ás  as opções fáceis de subemprego e marginalização, pois o ócio fortalece a cultura do crime. Faz-se imprescindível, portanto, uma conscientização social sobre a conjectura deplorável desse sistema. Em síntese, é um complexo desafio hodierno e precisa ser mitigado. Por conseguinte o Governo Federal, como instância máxima de administração executiva, deve investir na educação e em projetos sociais como: acessibilizar nas periferias do Brasil,  cursos gratuitos profissionalizantes para jovens de baixa renda, postos de saúde e emprego. Além disso, promover ações que reeduque o detento por meio de ensino de profissões e a parcerias de empresas privadas com incentivo fiscais que possam contratá-los. Com isso, espera-se promover um progresso social e aumentar as oportunidades para que o crime não seja a opção mais atraente aos jovens, futuro do Brasil.