# score: 600
O vão entre a punição e a humilhação
O livro Laranja Mecânica, escrito por Anthony Burgess, retrata Alex, um jovem infrator, que após ter cometidos violentos crimes, passa por um processo de punição que o submete ao consumo de drogas e tortura psicológica. O resultado deste procedimento,  é a intervenção no livre arbítrio do personagem, que sofre consequências físicas ao agir ou pensar violentamente. Fora da ficção, o sistema carcerário brasileiro, embora não cometa medidas extremas como a do universo de Laranja Mecânica, é um ambiente violento e falha em proporcionar a recuperação e reinserção dos presidiários na vida pública.

À A princípio, o filósofo iluminista Jean-Jacques Rousseau, Segundamente  que são violados na sociedade carcerária. E que, geralmente, não recebem atenção da grande mídia. O pensamento punitivista que perpetua parte da população brasileira corrobora com o descaso do Estado perante a precariedade das condições de vida dos presidiários brasileiros.

Apresentados tais fatos, cabe ao setor legislativo que elabore leis que garantam a dignidade e saúde dos detentos, como, por exemplo, uma lei que garanta as mulheres presidiárias o acesso a absorventes mensalmente 