# score: 400
Negligência governamental a respeito dos presídios brasileiros:
Não é novidade que a situação carcerária do Brasil é de calamidade pública; são prisões precárias e superlotadas, o que resulta em revoltas, fugas e até mesmo processos judiciais, 

De acordo com a ONG Human Rights Watch, o país em 2018 possuía mais de 840 mil presos, sendo que o sistema carcerário nacional detém menos de 400 mil vagas disponíveis. Dentre os principais motivos que corroboram para a problemática está a deficiência do ensino, bem como a desigualdade social e o preconceito. 

Todavia esta circunstância pode ser revertida, como é o caso do estado de Santa Catarina, que promove a reabilitação do recluso. Com o auxílio de empresas instaladas dentro de penitenciárias, Diante da condição apresentada, o Estado deve intervir por meio de investimentos nas penitenciárias, como também construir mais presídios, a fim de evitar a superlotação. Ademais, podem-se criar iniciativas de contratação de ex-presidiários para trabalharem e contribuírem com a sociedade, inclusive promovendo palestras e propagandas para que a comunidade ajude na reeducação dos prisioneiros. 