# score: 650
Os encarceirados
A série americana “Orange Is The New Black’’ é caracterizada por retratar e satirizar todos os problemas vivenciados em prisões pelo mundo. Dentre múltiplos temas, o seriado aborda os problemas de superlotação, falta de higiene, tratamento igualitário em presídios masculinos e femininos, na opinião e no comportamento dos personagens. Fora da ficção, os efeitos da crise do sistema não são diferentes dos da trama e podem comprometer a vida do ser humano. Assim, torna-se conveniente o debate acerca do comportamento atual dos presidiários pelo conjunto carcerário atual. 

Primeiramente, é notável que a quantidade de presos é muito maior do que a capacidade que cada estado possui. De acordo com a Human Rights Watch 

Em segundo lugar, o ser humano perde seu direito básico a segurança em relação a outros detentos e de oportunidades para recuperação. Conforme o livro “Vigiar e Punir: O nascimento da prisão”, do pensador francês e um dos criadores do Grupo de Informações sobre as Prisões Desse modo fica a cargo do Congresso Nacional 