# score: 400
[Redação sem título]
É explicito que o sistema prisional brasileiro, desde 1993, quando a facção denominada PCC – Primeiro Comando da Capital foi criada, demonstra sinais de ineficácia. Todavia, constitucionalmente convém ao poder público gerir os presídios, de modo que os apenados cumpram sua pena, bem como evitem as chacinas resultantes das guerras entre facções. 

Visto que as rebeliões nos presídios, em sua maioria, não têm como causa às  as condições insalubres deles, mas, 

Por outro lado, quando é mencionado acerca das melhores condições nos presídios, boa parte da sociedade refuta tal posicionamento. Porque entendem que há inversão de valores, quando o infrator, que deve sofrer para pagar sua pena, é privilegiado pelo Estado em detrimento da vítima dele. No entanto, exemplos de países, 

O poder público, portanto, respeitando a dignidade da pessoa humana, pressupostos dos Direitos Humanos, deve por meio de parcerias público privadas, 