# score: 600
O sistema carcerário brasileiro: insustentável e incendiário
A criminalidade e a violência marcam a história do Brasil há muitos anos, desde a assinatura da Lei Áurea, que deixou milhares de brasileiros, principalmente negros, em situação marginal. A solução para o crime fornecida pela legislação brasileira é o encarceramento. No entanto, muito se questiona acerca da capacidade do sistema carcerário brasileiro de fato mitigar a criminalidade no país. Será que destituir um indivíduo de muitas de suas liberdades é realmente a solução? Para Voltaire, Locke, Montesquieu e Rousseau, a resposta para essa pergunta seria "não." Esses quatro filósofos, considerados os pais do iluminismo e dos direitos civis, defendiam a liberdade e a bondade inatas ao humano. O homem nasce bom, mas a sociedade o corrompe 

Além disso, as condições de vida desumanas às  as quais os cidadãos encarcerados são submetidos podem ser, e frequentemente são, uma grande fonte de frustrações, bem como da perda da fé na sociedade. Consequentemente, a almejada solução da criminalidade se distancia progressivamente, com cidadãos frustrados e desesperançosos. Frente a essa realidade, faz-se necessária a intervenção do Estado no sistema carcerário brasileiro e na sociedade como um todo. Em consonância com o Art. 5º da Constituição da República Federativa do Brasil 