# score: 450
[Redação sem título]
O código de Hamurabi, primeiro conjunto de leis que se tem conhecimento, sob a promissa do "olho por olho, dente por dente", oficializou severas formas de punição a um crime. De forma análoga, tal violência sucede no atual estado do sistema carcerário brasileiro, urgindo providências 

No tocante a primeira pauta, o péssimo estado dos presídios nacionais impossibilitam a recuperação do dentento. Segundo o documentário acerca dessa problemática, "Sem Pena", ele denuncia a Outrossim, a segunda pauta relaciona-se em como o sistema jurídico contemporâneo perpetua o mundo do crime. Tem-se as leis que não diferencia o consumidor de entorpecentes com o traficante que, logo, são postos no mesmo ambiente criminal 

Diante do panorama, é notório providências que vise solucioná-lo ou mitigá-lo. O governo deve adicionar um imposto aos mais ricos presos, mediante comprovação de renda, para arrecadar finança à reforma dos presídios, a fim de proporcionar condições humanas a esses. Apenas dessa forma será possível superar a severidade do código de Hamurabi herdado. 