# score: 500
Fábricas de ódio
É fato que o sistema prisional está completamente fora de controle do estado. A população está cada vez mais encarcerada e assustada. Os presídios são fábricas de ódio e organização criminosa, os policiais e servidores estão acuados, sem infraestrutura mínima para trabalhar e sem perspectiva de melhora. 

Por um lado, o superencarceramento representa uma grande parte de negros, pobres e jovens com baixa escolaridade, onde 

Por outro lado, temos Entende-se, portanto 