# score: 600
Cárcere
A população carcerária brasileira tem crescido exponencialmente, as penitenciárias brasileiras são caracterizadas por serem locais insalubres e violarem os direitos humanos, sendo vez ou outra cenários de conflitos e mortes. Devido as suas péssimas condições estruturais, o atual cenário da situação carcerária do Brasil é alarmante, necessitando de mudanças. Logo, devem ser realizadas melhorias nas casa de detenção e um abrangente acesso à educação 

Em primeiro lugar, cabe-se cabe analisar a situação estrutural das casas de detenção do Brasil. As brigas entre facções criminosas são recorrentes nos presídios brasileiros Outrossim, o acesso da à educação desde a infância é primordial. Segundo o matemático grego Pitágoras, ao se educarem as crianças não será necessário castigar os homens. De fato, para a reversão da atual situação carcerária deve-se investir na educação em detrimento de penas mais severas, pois punições mais severas não se mostram eficientes frente ao grande aumento de criminosos presos. Assim, aquele que tem acesso a um ensino de qualidade hoje será um cidadão consciente amanhã e com menos chances de recorrer ao crime, pois investir num melhor acesso à educação, principalmente em locais como favelas e subúrbios, apresenta oportunidades de crescimento e novas perspectivas de vida para o indivíduo. 

É preciso, portanto, reverter o atual cenário do cárcere brasileiro não só por tomar medidas a curto prazo, mas também realizando medidas a longo prazo. Nesse sentido, o Departamento Penitenciário Nacional 