# score: 400
Mudando a atual situação carcerária Brasileira.
Com 726 mil presos, o Brasil tem a terceira maior população carcerária do mundo, atrás apenas dos Estados Unidos e China. Cerca de 40% são presos provisórios A criminalidade juntamente com a violência tem crescido sem prescendentes. Segundo o Infopen, a correta aplicação dos recursos financeiros, tanto da união quanto dos estados para o sistema prisional, não tem sido efetivo para que esse criminosos venham a ser "humanizado". Porém Sabemos 