# score: 550
Atual situação carcerária do Brasil
Atualmente, muito se tem falado sobre a atual situação carcerária no Brasil. Pois, O sistema prisional encontra diversos problemas. Isso porque a falha aos direitos humanos, o predomínio das facções criminosas e a superlotação nos Infelizmente, a ideia que guia o sistema prisional brasileiro é de que apenas a detenção e a privação da liberdade Portanto, medidas precisam ser tomadas para minimizar esse problema. É fundamental que o Governo Federal verifique as leis contidas na Constituição que garantem o respeito, o direito e a saúde aos presidiários. Além disso, precisa haver um melhoramento dos cursos profissionalizantes dentro dos presídios para que possam aprender ou exercer suas funções técnicas tanto nas penitenciárias quanto fora delas. Desse modo, haverá uma redução na quantidade populacional carcerária e no índice de desemprego. 