# score: 650
A solução é ressocializar
No livro “Memórias do Cárcere”,  Graciliano Ramos conta os horrores que viveu enquanto esteve preso pela ditadura do Estado Novo. Indo da violência policial às condições insalubres, o autor denuncia uma realidade que, infelizmente, sobreviveu ao tempo e ainda se faz presente no sistema carcerário atual, dificultando, inclusive, a ressocialização dos detentos. Tendo isso em vista, o poder público precisa agir para melhorar as condições de reintrodução dos presos na sociedade.

Em primeiro plano, é fundamental analisar a situação do sistema prisional brasileiro. O país não dispõe de infraestrutura adequada para sua imensa população carcerária. Assim, os detentos são deixados em prisões superlotadas, em condições insalubres e sem a devida supervisão. Por conseguinte, as facções criminosas tomam o comando dos presídios e criam uma situação de ainda mais violência. A título de exemplo, pode-se tomar o caso da penitenciária de Alcaçuz, no Rio Grande do Norte, que passou por momentos tensos devido a disputas entre grupos rivais. Nesse meio violento, impossibilita-se a ressocialização dos encarcerados, 

Em segundo plano, é importante traçar um paralelo em relação a bons exemplos de sistemas carcerários. Entre eles, destaca-se o da Holanda. Nesse país, Destarte, urge que o Governo Federal, por meio do Ministério da Justiça, implemente no Brasil um sistema análogo ao holandês. Esse processo deve ser feito com o investimento em infraestrutura prisional e disponibilização de oficinas profissionalizantes 