# score: 600
Nem na prisão à segurança
Segundo Zygmunt Bauman, sociólogo polonês, a falta de solidez nas relações sociais, politicas e econômicas é característica da “modernidade líquida” vivida no século XX. No contexto social é de extrema importância o controle da situação desagradável do cenário carcerário no Brasil, pois gera um alto índice de mortes nos presídios e nas cadeias 

Ao se examinarem as proporções da quantidade de presos em relação ao tamanho dos presídios, 

Outro fator existente que influência  influencia para a lástima situação dos cárceres é a ociosidade dos presidiários. Especialistas apontam que políticas eficientes de acesso ao trabalho e educação nos presídios é uma forma eficaz de combater a reincidência no crime. Mas faltam investimentos nessa área. No Brasil, a percentagem de presos que atendem atividades educacionais é de apenas 11% e só 25% dos presos brasileiros realizam algum tipo de trabalho interno ou externo.O combate à liquidez citada inicialmente, a fim de conter o avanço das mortes ocorridas nos cárceres no Brasil, deve tornar-se efetivo, uma vez que gera um alto número de mortes de presidiários nos presídios e cadeias 