# score: 190
A vida no cárcere e a atenção que ela merece
Nos dias atuais, 

A situação carcerária no Brasil é uma coisa que tem sido muito comentada, pois os prisioneiros estão se queixando do espaço nas cadeias. O governo não tem proporcionado os devidos cuidados para as prisões, a infraestrutura e falta de saneamento básico tem prejudicado as pessoas presas. 

Doenças têm se espalhado pelo cárcere e algumas vezes os prisioneiros até morrem por isso... Acredito 

Afinal, todos somos seres humanos 