# score: 650
Direitos Humanos: o amparo para os que não teem voz
A Declaração Universal dos Direitos Humanos , verifica-se a má gestão dos responsáveis em relação ao sistema prisional como um dos principais determinantes para o modo em que se encontra tal sistema. Nesse sentido, convém analisar as principais causas, consequências e possíveis intervenções para esse impasse no cenário brasileiro.

Em uma primeira análise, Toda essa questão, apesar de complexos, se relaciona diretamente com as condições de vida insalubres verificadas em diversos presídios brasileiros . Nas palavras do filósofo Voltaire, todo indivíduo possui o direito de ser amparado pela proteção das leis. Nesse sentido, pode-se considerar incorreto que indivíduos que, embora tenham cometido crimes, estão pagando por eles, estejam vivendo em condições desumanas, convivendo com a falta de saneamento básico, de espaço, de alimentação decente e, principalmente, a falta de amparo das leis e de atitude das autoridades. 

Sendo assim, a fim de desenvolver uma gestão mais eficiente no sistema carcerário brasileiro, o Estado deve, por meio de visitas às instituições prisionais, realizar uma efetiva fiscalização para melhor averiguar em quais dessas instituições encontram-se detentos em situação de precariedade. Por quanto Porquanto, o Estado deverá intervir nesses locais, seja por meio de obras que adequem sua infraestrutura para a alocação de detentos, seja pelo remanejamento desses detentos para outros complexos prisionais. Dessas forma, o que se espera alcançar com tais medidas é que os Direitos Humanos e individuais do cidadão brasileiro se mantenham assegurados e respeitados. 