# score: 550
Situação da população carcerária no Brasil
O massacre ocorrido nos presídios no Norte e Nordeste é um exemplo recente da atual crise no sistema penitenciário brasileiro. Em 2019, membros da facção Família do Norte mataram aproximadamente 55 presos em Manaus. Em represália, o PCC 

A violência existente nas penitenciárias é um reflexo dos crimes ocorridos fora dos presídios, sendo geralmente encomendados pelos próprios detentos. Estes problemas ainda são agravados pela falta de investimento do poder público em segurança. Nesse caso, celulares transportados por drones foram interceptados no interior do pátio das cadeias. 

Entre 2006 e 2016, A população carcerária é formada por mais 50% de jovens, sendo que 90% são homens, negros, provenientes das regiões norte e nordeste do país 

Uma das medidas para melhorar a situação carcerária no Brasil é o investimento na educação de jovens e adultos, resultando em menor participação em crimes. O aumento da fiscalização dos presídios por meio da intensificação das revistas íntimas, instalação de bloqueadores de celulares e monitoramento no entorno das prisões com drones. Pessoas privativas  privadas de liberdade deveriam estudar enquanto estão presas para serem inseridos no mercado de trabalho e a obrigatoriedade de trabalhar para custear seus defensores públicos, estadia e para sustentar seus filhos. 