# score: 500
Cenário carcerário do Brasil, uma problemática social
Superlotação, revoltas, condições de vida precárias e estatísticas cada vez crescentes dessas problemáticas equacionam uma realidade injusta, desumana e favorecedora de violência. Dessa maneira, tais conflitos são respondidos por uma estrutura social precária cujas políticas públicas 

Nesse contexto, a necessidade em discutir esses impasses estão circunstanciados na valorização ética entre indivíduos e na demonstração clara dos direitos humanos. Logo, integra-se a imprescindível qualidade das instituições discutidas por Durkheim na configuração humanitária das populações. No entanto, quando demonstram precariedade há um declínio em equilibrar e harmonizar questões carcerárias e descasos inerentes a estas ambientações. 

Por conseguinte, não adianta criar novos presídios para diminuir a superlotação e revoltas, porque o quadro problemático encontra-se configurado desde a base das comunidades civis, seja por familiares  famíias desestruturas  desestruturadas e sem assistência governamental, bem como as gestões diminutas e ineficientes na colaboração de instituições fortes pelas quais entendam e interpretem o problema carcerário como pauta sistemática e derivada das desarmonizações políticas, racistas, preconceituosas e toda forma de desigualdade social existente no Brasil. Com base nessas considerações, é crucial estabelecer as reais proporções do cenário carcerário do país. Assim, soluções são precisos para resolver o agravo 