# score: 350
Criminosos, cruéis ou sem estudos?
No filme "À espera de um milagre" o personagem principal é morto na cadeia, em uma cadeira elétrica, mesmo sendo inocente do crime que era acusado. Na vida real, mais especificamente no Brasil, não existe pena de morte nem prisão perpétua, mesmo assim os Direitos Humanos não são respeitados, pelas prisões estarem sempre superlotadas e pelos presos serem mortos uns pelos outros. 

Segundo a Ong ONG "Human Rights watch" Outro grande problema é a disputa até a morte de facções criminosas, 

Portanto, o Estado deve urgentemente,  assim, a criação de mais presídios.