# score: 550
Se não mudar o sistema os erros se repetem
Como diria o renomado historiador e filósofo francês Michel Foucault, as prisões na nossa 

Homens perdem suas vidas e sua dignidade em lugares insalubres e inóspitos que custam muito caro para o Estado. Com retorno de sociabilidade zero. Denúncias dos direitos humanos são ignoradas constantemente pelo Estado e pela lei que deveria proteger. A reclusão forçada deveria ser a única pena a cumprir e ser reabilitados para voltar ao convívio social deve ser um dever do Estado. Não se resolve o grande problema da inabilidade dos cárceres brasileiro cometendo os mesmos erros. Ou transforma o sistema dando uma estrutura física digna ou a fábrica de mortes, barbáries e rebeliões continuarão promovendo o caos sem fim. Já houve relatos de que alguns deles são escravos sexuais, submetidos a estupros. As únicas maneiras de sair dessa escravidão sexual são o suicídio, fuga ou assassinato do algoz. Isso é grave e tem que parar. 

A instituição prisional deve ser um lugar para que o apenado tenha uma nova chance e não encontrar o seu fim. Tem que manter um abrigo limpo, seguro, com três refeições diárias e com estudo, trabalho e lazer. Esses homens poderiam ser usados para capinar as estradas, varrer as ruas, desentupir os bueiros, limpar os rios e mares, seriam muitos úteis a natureza se bem direcionados e disciplinados. Cada dia de trabalho seria abatido na pena. Ganharia a sociedade, a natureza, o apenado e a paz nacional. Porque todo trabalho dignifica e engradece o homem. Conforme Martin Luther King: a injustiça num lugar qualquer é uma ameaça à justiça em todo lugar 