# score: 600
Amálgama de Beauvoir
Na cultura indígena, mais do que respeito, os anciãos são tratados como um símbolo de importância substancial para a perpetuação da identidade do seu povo. Frente a isso, diferente do cenário  em pauta apenas ilustra o quadro excludente, ou seja, é um problema que proporcionará constantes intempéries sociais, a julgar a escassez da qualidade de vida em consonância com doenças oriundas da profissão.

Em primeiro plano, cabe ressaltar que a população idosa, principalmente da zona rural, recebe um salário ínfimo e que não serve para todas as despesas. Seguindo esse panorama, aumentar o tempo de contribuição e a idade necessária para receber os percalços da previdência, 

Somado a isso, é visível o quadro de doenças relacionadas ao trabalho, fator que pode sofrer aumento bruscos, em razão do maior tempo em exercício. Dessa forma, apresentar calos nas cordas vocais, configurar dores na coluna e perder parcela da audição, Entende-se, portanto, que o rearranjo na previdência configura uma adversidade associada ao público de baixa renda bem como as enfermidades ocupacionais. Dessa maneira, urge à Câmara de Deputados 