# score: 500
reforma da previdência para estabilidade do brasil
No início da Idade Moderna os idosos não tinham visibilidade alguma, sendo deixados de lado e considerados uma "classe inativa". Com o passar dos anos foi criado uma poupança para que possa arcar com os custos de vida desses idosos, como remédios, moradia, alimentação e etc. Já nos dias atuais ainda se mantém tal investimento reformulado, onde em que se têm direito do ao benefício quando os anos de contribuição assalariada chega no limite determinado, fazendo que pessoas se aposentem, consideravelmente jovens, usando desse dinheiro até o resto de suas vidas 

É de extrema urgência mudanças nesse plano atual visto 

Funcionários públicos são os maiores privilegiados com a previdência Diante disso, medidas precisam ser tomadas para priorizar a diminuição da desigualdade no recebimento do benefício e o aumento da sua melhor utilização sem acarretar grandes dívidas pelo caminho. Com auxílio do Ministério da fazenda o regime para previdência de funcionários públicos e o de funcionários de redes privadas se torna apenas um, com isso reduzirá os gastos exarcebado de forma significativa, onde em que todos fariam parte do INSS .

Novamente o Ministério da Fazenda com instruções do Presidente da República irá determinar uma idade para que se possa ter direito do  ao recebimento da previdência, assim o controle de orçamento será mais balanceado com menos "vazamentos" inapropriados e melhor estabilidade do seu serviço, conseguindo controlar e sem ter a necessidade de ver a cada dia mais uma nação preocupada com seu fututo. 