# score: 400
População idosa e a reforma da Previdência
Atualmente o Brasil vive em uma época na qual a maior parte da população é idosa. Essa realidade tem um impacto direto na Previdência Social, uma vez que, tendo uma maioria de pessoas consideradas economicamente inativas, haverá maiores gastos públicos com suas aposentadorias. Especialistas discutem, então, a possibilidade e a viabilidade de uma reforma na Previdência Social, sem que retire drasticamente os direitos de contribuintes brasileiros, afinal, é dever do Estado a garantia de uma vida digna aos aposentados. 

Analisando uma das vertentes deste debate, Portanto, os governantes do nosso 