# score: 400
Reforma da Previdência: uma ameaça aos direitos sociais
É colocada em pauta a questão da Reforma da Previdência Social no Brasil, 

De acordo com o IBGE Com a atuação da Reforma da Previdência, 

Em contraste, a proposta do atual Governo corrobora a ideia de pobreza da população, uma vez que apertaria demais os direitos sociais. Nessa linha de raciocínio, ao trabalhar além da idade prevista, o contribuinte pode necessitar de mais recursos em saúde pública, o que aumenta os gastos governamentais. Como reflexão, cita-se a fala do filósofo Nietzche: "a desigualdade dos direitos é a primeira condição para que haja direitos". 