# score: 270
[Redação sem título]
O assunto que mais está preocupando parte dos brasileiros é a reforma da previdência, que continua em debate no Congresso nacional. Segundo a PEC Em primeiro lugar cabe estudar se a sociedade vai se apropriar futuramente de um problema ou uma solução antes de conseder conceder essa nova reforma. Com base nisso e a proposta, futuramente a população terá sua aposentadoria tardia em relação ao atual , profissionais que trabalham sobre sob más condições como os rurais terão que contribuir 20 anos de atividade em campo e uma contribuição miníma de R$600,00 por grupo familiar. Somando a isso e outros vários fatores, convém a possibilidade de ter grandes problemas futuramente , pois a saúde e a flexibilidade do trabalhador poderá ser afetada. 