# score: 600
[Redação sem título]
A desigualdade social no Brasil é um fato que infelizmente vem crescendo a cada ano. Com as crises recorrentes no país aumentando o índice de desemprego e as propostas 

Pode-se afirmar que a grande expansão territorial que o Brasil apresenta promove uma variedade de realidades sociais existentes, ficando assim difícil que seja justo os decretos apresentados pela Reforma da Previdência. Com o atual governo Bolsonaro umas das propostas seria igualar, independente da classe social, a idade mínima de contribuição para o recebimento do benefício, sendo 65 anos para homens e 62 para mulheres Além disso, outro decreto da Reforma da Previdência que contribui com a desigualdade, , é em torno de 76 anos, sendo que a maior taxa de mortalidade são de homens, comparada com com a de mulheres. Por consequência disso, é evidente que na maioria dos casos muitas famílias perdem o principal meio de sustento, e com isso reduzir o valor da pensão para os familiares pode dificultar o desenvolvimento social, por exemplo, de um indivíduo dependente da renda para continuar os estudos e ingressar no mercado de trabalho futuramente.

Portanto, conclui-se   e assim desenvolver soluções que agregam a todos de forma justa.