# score: 650
Reforma necessária
De acordo com dados do IBGE , destacando-se a questão da aposentadoria. Nesse contexto, surge a polêmica e discussão sobre a Reforma da Previdência.

A economia do Brasil está encerrando em déficit há vários anos e um dos principais fatores que contribuem para isso é o dinheiro gasto com as aposentadorias. O Governo enfrenta o grave problema de gastar mais do que arrecada e isso traz um enorme prejuízo ao país, se nada for feito o Brasil ficará cada vez mais endividado, já que o número de idosos tende apenas a crescer. Por isso, é fundamental que seja feita sim uma Reforma da Previdência para tentar reverter parte desse quadro. 

Embora a Reforma da Previdência possa ser uma solução, a situação não é tão simples quanto parece, não é fácil planejar uma mudança tão grande, principalmente pois afetará a vida de milhões de brasileiros. Além disso, existem muitas dúvidas em relação aos prejuízos que a Reforma causará aos trabalhadores, ou seja, o que era para ser uma solução para o país acabou se tornando um problema, já que está provocando várias críticas e desconfianças por parte do povo, que não quer nenhum direito retirado pelo Governo. Pode-se concluir que a Reforma da Previdência precisa ser feita, mas deve ser realizada de forma justa, ou seja, sem prejudicar o trabalhador 