# score: 700
Reforma da Previdência: uma solução para retomada da economia e redução das desigualdades sociais
Pela primeira vez na história, segundo dados divulgados pela Organização das Nações Unidas - ONU, o número de idosos no mundo é maior que o número de crianças, são cerca de 705 milhões de idosos acima dos 65 anos contra 680 milhões de crianças entre 0 e 4 anos. Ainda, a expectativa de vida gira em torno dos 72 anos. Isso mostra o quão preocupante é situação atual, pois o declínio e envelhecimento da população resulta na redução da força de trabalho, e por conseguinte na diminuição da produtividade econômica. No Brasil a situação não é diferente, além desses problemas o país ainda enfrenta uma grave crise econômica, e um dos meios para retomada da economia e resolução dos problemas de envelhecimento é a reforma da previdência, que já foi adotadas em diversos países.

O atual sistema previdenciário do Brasil apresenta um déficit que gira em torno de 290 bilhões, segundo dados do Tesouro Nacional. Este tornou-se insustentável, a cada ano a dívida aumenta e com atual crise enfrentada, o Brasil tornou-se um país mal visto pelos investidores, por não acreditaram que na atual situação, Além disso, o atual sistema previdenciário privilegia algumas classes, a saber, 

Em virtude dos fatos mencionados, fica evidente a necessidade de uma reforma, que como exposto trará não só benefícios econômicos 