# score: 370
O Amanhã
Nos últimos meses, Além disso, pelo lado bom, pretende fazer com que quem recebe mais contribua mais, e quem recebe menos contribua menos, portanto, um sistema mais justo.
Mesmo com os pontos positivos, isso faz com que muitos contribuintes fiquem indignados, com toda razão Porém, o trabalhador deve tentar compreender e não pensar só em si mesmo, pois, atualmente, há um rombo na previdência e, se nada for feito, a situação econômica do país pode piorar drasticamente. Sendo que o governo já gasta a maior parte de sua receita com essa, e, em 2018, 57% das despesas foram com pagamento de Previdência e benefícios. Em 2060, a população brasileira com mais de 65 anos será de 25%, três vezes a proporção atual. Dessa forma, terão menos jovens para trabalhar e mais aposentados para receber, portanto, a conta não fechará. Por isso é necessário que haja uma reforma que, consequentemente, evitará grandes problemas futuramente e também haverá um afrouxamento nos gastos públicos, que poderá ser investido em saúde e educação, por exemplo. Quem está indignado hoje deve pensar no amanhã, visto que até mesmo os seus sucessores poderão enfrentar algo pior no futuro.
E todos devem refletir no que é melhor para a nação, mesmo que isso custe fazer sacrifícios, se não há outra solução. 