# score: 350
Reforma da Previdência uma solução para o Brasil.
“O importante da vida não é viver, mas viver bem”. Segundo Platão, a qualidade de vida tem tamanha importância de modo que ultrapassa a própria existência. Entretanto, no Brasil, essa não é uma realidade para a maioria dos indivíduos, já que, diante dos desafios enfrentados para ter uma boa vida, apenas vivem, não necessariamente bem. Com isso, observa-se que, para tentar aproximar a realidade descrita por Platão, a Reforma da Previdência será um grande avanço para a sociedade brasileira. 

É notável que, Vale lembrar também que, 

Portanto, fica evidente a necessidade de uma tomada de medidas para melhorar a maneira de ver das pessoas. Assim, seria interessante que a mídia por meio de novelas 