# score: 500
A melhor solução para o Brasil?
Relativo à reforma da previdência, é possível destacar tanto aspectos positivos quanto negativos. Se por um lado, 

Podemos No entanto, essa medida acarreta muitos outras problemas. Como  e não solucionará o deficit se não for aplicada em consonância com outras medidas que reduzam os gastos do país.

Com isso, cabe ao governo avaliar outras medidas para serem aplicadas em consonância com a reforma da previdência, para que esta seja menos prejudicial a população 