# score: 600
Reforma da Previdência: Um mal necessário
No Brasil, atualmente, pode-se elucidar tanto aspectos positivos quanto negativos a respeito de uma Reforma da Previdência. Se por um lado é inconcussa a veemente necessidade de equilibrar-se as contas públicas do país, por outro, deve-se levar em consideração os efeitos e impactos sociais que a reforma trará. 

Segundo dados oficiais do governo, em 2018, os gastos públicos relacionados a saúde estavam na casa dos R$100 Bilhões, enquanto os dispêndios jungidos a previdência ultrapassaram o patamar dos R$700 Bilhões. Mudanças e reformas na legislação previdenciária vigente se fazem necessárias, dado o caráter deficitário do atual sistema previdenciário que representa um rombo nas contas públicas. 

Não obstante, alterações no sistema previdenciário que têm como objetivo a diminuição de gastos são dotadas de um ônus de caráter social. O acesso a determinados benefícios se torna mais difícil, de forma que as classes sociais que dispõem de menos recursos financeiros são mais vulneráveis, isto é, são impactadas mais significativamente. Nesse sentido, convém lembrar que o atual sistema previdenciário brasileiro é dotado de um caráter social; corresponde a um programa de seguridade social 

É preciso, portanto, de uma reforma da previdência que satisfaça as necessidades econômicas do Brasil e que não seja austera com a população mais pobre. Assim, cabe a sociedade, mídia e instituições brasileiras fiscalizem o processo de aprovação de uma reforma previdenciária, de maneira a exercerem pressão sobre o governo e garantirem que a previdência mantenha sua função social eficiente e eficaz. 