# score: 350
NECESSÁRIA, PORÉM DESIGUAL
A Reforma da Previdência, 

Para começar deveria ser considerada em um país de extensão continental como o Brasil a expectativa de vida em uma dimensão regional, no mínimo. Estabelecer a mesma regra para todas as regiões trata alguns com desigualdade. 

Outro ponto é a maneira em que se encontra a economia. Não é fácil se manter em um único emprego devido a crise. Demissões em massa ocorrem E 

Portanto, embora não se questione que é preciso se aprovar uma reforma, deveria-se buscar alternativas para que não apenas o trabalhador fosse onerado com estas medidas. Enquanto empresas têm dívidas perdoadas com o governo em casos de desoneração fiscal, o trabalhador terá que se submeter a um regime que não o desonerará. 