# score: 650
Uma reforma justa é a solução
O Brasil, como vários países da Europa, registra quedas nas taxas de natalidade e fecundidade 

Em primeiro lugar, cabe pontuar que estabelecer uma idade mínima é uma injustiça. Embora o Brasil tenha apresentado um aumento considerável em sua esperança de vida, chegando a atingir os 76 anos em 2018, esse resultado representa apenas uma média de todo o país, visto que existem diversas variações entre os brasileiros, influenciados pelos diferentes aspectos geográficos, econômicos e sociais encontrados dentro do território nacional. De acordo com dados do IBGE , enquanto o Rio Grande do Sul registra uma expectativa de 75 anos, outros lugares, como o Alagoas, não atingem os 68 anos. Nesse sentido, com a nova reforma, algumas pessoas não chegarão a idade de se aposentar ou usufruirão muito pouco da aposentadoria.

Em segundo lugar, vale salientar que o valor proposto para o BPC não será suficiente para suprir as necessidades de um beneficiário  nº 6/2019 for aprovada, o valor diminuirá para R$ 400,00 até os 70 anos e deixará muitos indivíduos na miséria.Logo, medidas estratégicas são necessárias para alterar esse cenário. Para que isso ocorra, o Congresso Nacional não deve aprovar a PEC, no entanto, o Governo Federal precisa elaborar uma nova proposta que considere as diferentes expectativas de vida dos estados, o que será feito através de uma análise completa dos dados e estatísticas referentes à longevidade em diversas cidades. Além disso, é de extrema importância realizar pesquisas entre os beneficiários do BPC, com objetivo de desenvolver um valor que seja proporcional às necessidades dos indivíduos. Com isso, será possível diminuir o rombo da Previdência Social, sem causar injustiças. 