# score: 450
[Redação sem título]
“No meio do caminho tinha uma pedra, tinha uma pedra no meio do caminho”. O trecho do poema de Carlos Drummond de Andrade retrata muito bem a Reforma da Previdência Social, tal que ela insere uma pedra no caminho do brasileiro, pois as medidas da Reforma definem que o tempo de contribuição das pessoas passará a aumentar e a remuneração irá diminuir. Contudo o governo deve mudar sua ideia sobre tal, pois o povo deve ser beneficiado e não prejudicado. 

Em princípio o governo usa como argumento para implementação dessa reforma um déficit, que de acordo com eles continuará a crescer se as regras atuais de concessão do benefício permanecerem. Todavia Além disso, de acordo com o site BBC o gasto da Previdência é de 730 bilhões distribuídos pelos 40 milhões de cidadãos. No entanto 

Portanto 