# score: 650
Reforma da Previdência, uma discussão social
Nas sociedades contemporâneas a expectativa de vida vem aumentando significativamente, dessa forma, reformas orçamentárias para arcar com pirâmides estarias etárias cada vez mais envelhecidas denotam importância social, econômica e política. No Brasil, especificamente, já apresenta um público idoso considerável e previsões de órgãos específicos, tais como:  no que tange trabalho e desenvolvimento social.

Nesse contexto, percebe-se quão importante é essa reforma, porque não é apenas mais um discurso político, mas equaciona uma relação demográfica enfrentada, por exemplo, em países desenvolvidos, como: Noruega, Suíça, Suécia e outros, cujas populações já são envelhecidas e gastos com aposentadorias saldam valores exorbitantes todos os anos. Então, é crucial estabelecer uma reforma na qual venha prevenir problemas sociais - falta de aposentadoria e pagamentos aos já aposentados. 

Por conseguinte, a reforma da previdência aumenta o tempo para se aposentar, entretanto, o Brasil encontra-se se encontra  em um mundo Globalizado cujo trabalho e consumo são essenciais para formalizar competividade frente ao capital internacional. Portanto, o aumento do tempo enfatizado é justificado pela necessidade em corresponder uma demanda econômica e política forte e consolidada de outros países – Estados Unidos, China e alguns países da Europa. E, embora argumentos contrários criticam esse tempo  possuem salários dignos e maiores em comparação ao brasil.Com base nessas considerações, soluções são imprescindíveis para resolver o impasse. Diante da reforma da previdência ainda em discussão, o Estado deve, por meio de ações administrativas e educacionais, levar às comunidades menos informatizadas conhecimento sobre a reforma. Nesse viés de informação, especialistas em direito tributário e professores de geografia vão compor sistemas de palestras e mini cursos minicursos em escolas, comunidades carentes e interiores. Contudo, realizando uma proposta desta categoria, um futuro melhor e instruído existirá em solo brasileiro. 