# score: 550
[Redação sem título]
O Brasil passa por uma fase previdenciária difícil e com um déficit econômico considerável, visto isso foi criada a PEC  reformista por Paulo Guedes que visa reestabelecer um balanço econômico positivo em comparação ao atual. Se aprovada, a reforma gradativamente irá proporcionar um superávit nos fundos do país, porém, poderá também prejudicar muitas pessoas devido as circunstâncias sociais e financeiras.

Um dos itens previstos na reforma propõe um tempo de contribuição mínimo de vinte anos para a aposentadoria. Atualmente, diversos brasileiros trabalham na informalidade e outros são autônomos. Em alguns casos, quase nunca sobra uma quantia de dinheiro suficiente para a contribuição e aumentar esse tempo pode só dificultar a vida desses cidadãos. 

Outro ponto presente na reforma visa a mudança do sistema previdenciário solidário atual, Diante dos fatos, é nítido que a PEC da reforma previdenciária trará grandes benefícios para o país 