# score: 370
A duvida é a resposta.
Estabelecida no artigo 201 da Constituição, a previdência social foi organizada sob a forma de regime geral, de caráter contributivo e de filiação obrigatória, mantendo o equilíbrio financeiro, visando a cobertura dos eventos de doenças, invalidez, morte e idade avançada; 

Assim a previdência social é seguro público coletivo e compulsório inserido no sistema de seguridade social brasileira. O custo deste sistema é bancado por 3 fontes: a União que é a responsável por remanejar quanto dinheiro for necessário para fechar o orçamento, como outras fontes também temos 

Isso ocorre porque, segundo a teoria da transição demográfica de Frank Notestein, afirmando que o crescimento populacional ocorre em ciclos de 4 fases, pré-transição, aceleração, desaceleração, estabilização. Atualmente o Brasil encontra-se na fase de estabilização, 

O economista do Insper, Marcos Lisboa estima que em 2060, se nada for feito, 1 em cada R$ 4 produzidos no Brasil, Como tentativa de contornar o problema, o governo federal desde a presidência de Fernando Henrique Cardoso até os dias atuais, 

Dentre todos os principais pontos apresentados na proposta da reforma da previdência, os que mais se destacaram foram os aumentos no tempo de contribuição trabalhista, aumento na idade mínima e também na contribuição mínima. 

Os dados não são muito agradáveis, porém caso essa reforma não seja aprovada, 