# score: 500
Para Resolver a Fome
A fome é um problema que ainda existe no Brasil e reflete uma grande desigualdade social, prejudicando os menos abastados. Tal necessidade básica se comparada a tantos avanços que já foram obtidos poderia já ter sido sanada, mas ainda não houve um controle da situação que permitisse a sua erradicação. Alguns pontos 

O primeiro ponto é que deve-se encarar a fome como um problema urgente e ter ciência dela. Frases como a que o presidente Jair Bolsonaro disse recentemente sobre não haver fome no país, 

Ao falar de mínimo de sobrevivência se chega ao segundo ponto que é uma ligação como o Direito. Nossa  O terceiro ponto é falar de quem precisa. Para estes deve-se haver um resgate de programas sociais como o Bolsa-Família para além da propaganda eleitoral. Embora há quem questione, é uma estratégia que colaborou para a redução da fome e merece ser aperfeiçoada para combater diretamente o problema. Sanada a questão da fome, pode-se discutir como desenvolver a vida do cidadão em outras áreas, mas o básico realmente merece atenção e o programa faz isso ao garantir uma renda mínima aos menos privilegiados. 

Portanto, deve-se ter ciência de que a fome ainda é um problema no país e que a Constituição tem um lado social que pode ser violado ao não buscar solução para tal necessidade. Resgatar e aperfeiçoar programas sociais como o Bolsa-Família é um primeiro passo para a erradicação do problema. 