# score: 500
A fome em meio a fartura
O Brasil é um dos países que mais exportam alimentos 

Com quase 15 milhões de desempregados o Brasil está longe de se afastar dessa recessão econômica que dificulta a autossustentação das famílias. Sem o emprego formal muitas famílias procuram ganhar o seu dinheiro com negócios próprios, ou fazendo 'bicos', situações que não proporcionam estabilidade, e assim no fim do mês fica complicado acertar as contas 

Apesar de muito se ouvir falar deste problema no Norte e Nordeste do país, eles não são os únicos, e mesmo no Sul e Sudeste O desemprego não é o único fator que causa dificuldade das famílias em colocarem comida dentro de casa, a ausência de programas sociais, ou a falta de ampliação daqueles já existentes Cite no texto 

Portanto, em meio a crise que o Brasil atravessa, para evitar que famílias sofram com a fome, o governo deve realizar pesquisas que identifiquem as famílias mais iminentes a esse quadro, e assim direcionar esforços e recursos para que tenham uma alimentação digna e suficiente. Para garantir que estas pessoas consigam viver a partir de seu trabalho, o governo também deve criar meios de reinserir estes cidadãos no mercado de trabalho através de programas de capacitação. 