# score: 550
[Redação sem título]
Consoante o sociólogo Émile Durkheim, a sociedade funciona como um "corpo biológico", o qual, para ser equitativo e harmônico, necessita das partes que o constitui. Dessa forma, no Brasil, pode-se notar uma irregularidade nesse funcionamento, posto que a fome, inerente a desigualdade social, assola o país, seja por ineficiência do Estado, seja pela deficiência na distribuição de alimentos . Nesse sentido, convém analisar os subterfúgios que impedem a problemática de ser solucionada.

Em primeira análise, cabe salientar que a imperícia do Estado está entre as causas do problema. Segundo o contrato social proposto pelo filósofo Jean-Jacques Rousseau, o governo deve assegurar o bem-estar de todos os cidadãos. No entanto, quando se observa dados como o apresentado pelo médico Flávio Valente, o qual mostra que em média 36 milhões de brasileiros não sabem quando terão a próxima refeição 

Outrossim, vale ressaltar que o déficit na distribuição de alimentos impulsiona o problema. De acordo com a teoria malthusiana proposta no século XVIII, a população crescia em progressão geométrica, enquanto a produção de alimentos crescia em progressão aritmética, no limite, isso acarretaria uma drástica escassez de alimentos e, como consequência, a fome. Contudo, após as revoluções no campo, como a Revolução Verde, houve uma modernização na agricultura É indubitável, portanto, que há entraves que dificultam a resolução do problema, sendo necessário medidas para solucioná-lo. Nesse sentido, cabe ao Governo, em parceria com o Poder Legislativo, estabelecer uma lei que determine uma porcentagem da arrecadação dos impostos para a compra e distribuição de cestas básicas para as populações mais pobres, sobretudo as rurais, as mais acometidas pela fome, para que assim mais pessoas tenham acesso aos alimentos e saibam quando terão a próxima refeição. Além de que, 