# score: 500
Desigualdade na mesa
A desigualdade social evidente, aquela que conseguimos enxergar, onde na qual pessoas moram em casas exuberantes, geralmente nos centros das grandes cidades, enquanto outras são marginalizadas e sobrevivem nas comunidades, não se compara com o contraste que vemos 

No país há produção de alimentos suficientes para toda a população, diferente de alguns países africanos como a República Democrática do Congo, onde as condições climáticas e do solo a prejudicam. Aqui, o maior problema seria a distribuição desses bens de consumo, pois muitas pessoas não têm acesso aos produtos, grande parte acaba sendo desperdiçada ou seus produtores visam outros mercados como a produção de ração para animais, como o milho que é a base para as de porcos e galinhas ou o comércios com o exterior, às importações. 

Auxílios governamentais como o “Bolsa Família” Um aumento nas tributações sobre os alimentos exportados garantiria uma maior procura por consumidores dentro do país, pois produtores terão uma maior margem de lucros vendendo para o mercado interno ao externo atingindo aqueles que têm pouco para comprar o que comer. Uma outra saída seria a implantação de programas como o “Bom Prato” que é do Estado de São Paulo com seus municípios se baseiam na implantação de restaurantes 