# score: 400
Quem tem fome tem pressa
Falar que no Brasil grande parte da população não passa fome é mentira 

A vida tá  

As consequências disso, O governo não pode negligenciar a alimentação do seu povo. Deve fazer uma lei para que o assalariado de baixa renda tenha o direito de ter uma refeição nutritiva no trabalho. E nas escolas públicas todos os alunos também tenham uma merenda nutritiva. Centros comunitários, escolas e hospitais devem orientar as pessoas para a importância de uma alimentação equilibrada. Essa desigualdade se combate com humanidade, é só querer 