# score: 450
Famintos por proteção
A fome é um adjetivo 

Sempre houve uma produção maior do que o consumo, mas por que as pessoas continuam passando fome aqui no Brasil? Talvez porque não se trata apenas da produção, mas da obtenção também. Há sempre um acréscimo constante no preço dos alimentos e nem todos conseguem acompanhar. Aqueles que possuem uma renda baixa ou que não possuem nada acabam por não ter acesso a um bom alimento. 

Apesar da decadência nesse quesito desde o início do século, no ano 2000, até os dias de hoje ainda há a existência predominante da fome. E para que haja uma solução a perspectiva do homem, da burguesia, deverá se recatar Não adianta chegar e implementar um artigo em um livro ou apenas dizer que buscará por melhoras em nossa sociedade 