# score: 500
Fome: um retrato da desigualdade social no Brasil
No Brasil, no limiar do século XXI 

Dados estatísticos confirmam que o Brasil saiu do mapa da fome em 2014, entretanto, conforme dados do Ministério da Cidadania 

Além do mais, conforme o IBGE Sob esse viés, pode-se determinar como um empecilho aos direitos fundamentais à alimentação, a má distribuição da renda e a falta de políticas públicas eficazes. 

Outrossim, os próprios cidadãos devem lutar para que seus direitos sejam garantidos, como o ato de manifestação certificada na Constituição. Assim, todos brasileiros devem se responsabilizar e assegurar o bem-estar social. 

Por fim, cabe ao Executivo e ao Ministério da Cidadania o desenvolvimento de políticas que garantam aos cidadãos brasileiros os seus respectivos direitos assegurados pela Constituição Federal de 1988. Seja com politicas públicas de distribuição de renda, como o caso do Bolsa Família, seja com políticas que promovam a diminuição do desemprego. 