# score: 450
[Redação sem título]
Pobreza, insegurança alimentar, construção da estrutura social. Estão entre os principais fatores que desencadeiam a fome no Brasil Atualmente são produzidas quantidades mais que suficientes para alimentar toda a população mundial, assim, dando ênfase ao acesso dificultado desses alimentos agravando a desigualdade, onde no qual vemos Com reflexo disso, a extrema pobreza impossibilita também o acesso a alimentos em qualidades e qualidades necessárias Em virtude do que foi mencionado, é necessário o avanço de programas que incidam causas das situações, especificamente a fome e a desigualdade. Dentre ações adotadas está a transferência de renda e a distribuição de cestas básicas. A criação de políticas efetivas e concretas, como a fundação de cozinhas e refeitórios comunitários com total inclusão social e dirigidos por voluntários poderiam se tornar caminhos para cessar essas adversidades brasileiras. 