# score: 500
[Redação sem título]
“O importante não é viver, mas viver bem”. Segundo Platão, a qualidade de vida tem tamanha importância . Entretanto, no Brasil, essa não é uma realidade para milhões de famílias que vivem em condições de pobreza. Com isso, ao invés de agir para tentar aproximar a realidade descrita por Platão da vivenciada por estes indivíduos, a desigualdade social causada pela falta de terras cultiváveis e pela falta de empregos acabam contribuindo com a situação atual.

Primeiramente, é preciso olhar para as inúmeras famílias espalhadas pelo Brasil que dependem do trabalho rural para prover seu sustento ou complementar sua renda Ademais, nos espaços urbanos também ocorrem mecanismos de perpetuação da pobreza, uma vez que os empregos são escassos e, muitas vezes, em condições de precariedade. Famílias saem do interior para as cidades em busca de renda e não encontram sustento, o que as empurra para a informalidade e a mendicância 

Diante disso, Mandela 