# score: 400
INACREDITÁVEL! A FOME AINDA EXISTE NO BRASIL
A situação da fome no país apresentou melhoras a partir de 2004, no entanto nem todo mundo encontra-se  se encontra nessa estatística 

O Brasil é conhecido importante mundialmente Pessoas famintas não possuem disposição para estudar e por isso, 

Diante do exposto, as Instituições Públicas deveriam propor programas de educação para pessoas em situação de vulnerabilidade social, de forma interativa e com duração mais rápida, possibilitando empregos com remunerações mais altas. Além disso, deveria investir em tecnologias para evitar o desperdício de alimentos durante a colheita e beneficiamento dos produtos e ensinar sobre reaproveitamento dos alimentos. Todas essas medidas poderiam contribuir para acabar com a fome. 