# score: 350
Oque gera a fome ?
No começo da revolução industrial sabe-se que com o acúmulo de capitais,a burguesia inglesa investiu na indústria e com isso substituiu a mão de obra humana por máquinas. 

Com isso,as pessoas que saiam do campo e iam para as cidades, 

Da mesma forma foi oque  o que ocorreu na crise da Europa , século XIX, quando o número de desempregados era alarmante , oque  o que gerou um aumento de fome . Karl Marx dizia a respeito de que o capitalismo geraria crises recorrentes , e é oque  o que está acontecendo nos dias atuais . Oque  O que 

Igualmente , pode-se trazer estas crises exteriores para o Brasil , que segundo pesquisas , consta-se que mais de 5 milhões de pessoas passam fome no Brasil. Por ser um país que tem um extenso território com potencial agrícola , estes números são elevados. A região nordeste é a que mais sofre em questão da fome , pois lá o clima é seco , chove com pouca frequência , Conclua-se Conclui-se , 