# score: 400
Fome resultado da desigualdade
A fome no Brasil está direcionada não apena com a falta de alimentos , como também ausência de oportunidades no mercado de trabalho devido a má distribuição de recursos oferecidos como : o Programa de Cadastro Único e o acesso a educação. A fim de identificar e caracterizar a população de baixa renda para inserção nos programas sociais, o cadastro único não é eficiente pois não abrange todas as famílias necessitadas e oferece uma renda mensal de apenas R$89,00 por pessoa Ademais O alto custo de vida brasileira tem como cenário a permanência da fome. Portanto cabe ao governo um reajuste na renda mensal oferecida pelo cadastro único de acordo com os preços dos alimentos, fiscalizar e rever as políticas públicas para acabar coma  fome de  forma eficiente . Assim como o ministério da educação 