# score: 400
O descaso do investimento no povo brasileiro
Desde 1808, quando Dom João VI transferiu a corte portuguesa para o Brasil, o país apresenta uma clara classificação social, onde 

Poucos brasileiros têm acesso a saneamento básico e a transporte, educação e saúde de qualidade. As populações periféricas são as que menos têm acesso aos serviços básicos, elas se concentram em favelas e nas regiões interiores do país, onde os governos investem menos dinheiro. Com o baixo investimento e a grande concentração de pessoas a qualidade desses serviços se torna precária, às vezes são inexistentes, e os habitantes um desfavorecido Índice de Desenvolvimento Humano 

A maioria dos brasileiros vive na condição de trabalhadores, ondem recebem salários que não permitem que eles invistam em melhorias para sua qualidade de vida. O salário mínimo brasileiro é suficiente, apenas, para subsidiar os custos de vida básicos, ou seja, com ele é possível apenas pagar a alimentação e poucos outros gastos necessários para a vida em sociedade. Essa condição impede que a maior parte da população consiga fazer planejamentos para o futuro e investimentos em “luxo” que forneçam uma condição mais igualitária entre empregados e patrões, entre a massa e a elite. Assim 