# score: 700
Fome: a sombra que acompanha a desigualdade social no Brasil!
No Brasil, a fome constitui uma chaga social, , convive diariamente com a escassez alimentar – constituindo, dessa forma, um verdadeiro ataque à dignidade da pessoa humana. Com efeito, este cenário tem como pano de fundo problemas relacionados à concentração de terras bem como à desproporcional distribuição de alimentos.

Em primeira análise, durante o século XX, inúmeros trabalhadores, objetivando se esquivar da fome e da pobreza, migraram em direção às grandes metrópoles, a saber, São Paulo e Rio de Janeiro, em busca de empregos, visto que, grande parte, não possuíam terras para produzir. Este quadro revela que persistir no território brasileiro uma concentração de terras, a qual impede o desenvolvimento social e econômico das famílias. Nesse caminho, a reforma agrária – sendo um direito amparado juridicamente – surge como uma forma de garantir uma partilha justa de terras, Em segunda análise, a nação brasileira é reconhecida internacionalmente pelo extraordinário potencial produtivo em termos de produção agrícola. Embora o Brasil lidere grandes exportações de gêneros alimentícios, uma acentuada parcela de cidadãos padece pela ausência de comida,  nas quais o acesso ao alimento ocorresse de modo que a quantidade e a qualidade sejam suficientes para viver de forma saudável. A exemplo do programa “Fome Zero”, engendrado pelo governo federal, em 2003, por meio do qual milhões de pessoas passaram a viver dignamente, através de projetos de transferência de renda, como o Bolsa Família.

Portanto, buscando contribuir para a erradicação da pobreza, ou, até mesmo, atenuá-la, às prefeituras municipais caberiam dedicar uma verba específica, doada mensalmente, para as famílias que vivem à margem da sociedade, sem condições de alimentação e em estado de pobreza, a fim de condições de cidadania aos brasileiros. O valor recebido seria dedicado a compra de alimentos e para necessidades básicas do ser humano. Dessa forma, seria possível alimentar a esperança daqueles que, por fatores políticos, sociais e econômicos, 