# score: 370
Inanição e outros maus hábitos
Segundo as teorias de Estratificação social de Karl Marx e Max Weber, a sociedade ao dividir-se em grupos de pessoas com interesse mútuo Crimes conhecidos e bastante usuais nas grandes e pequenas cidades brasileiras são os de furto ou roubo de alimentos que sempre trazem à tona a discussão de conceitos e pautas morais a respeito da linha tênue que configura o crime ou admite a necessidade. 

Como visto no livro '"The Power Of The Habit"' Roubo, furto, saúde prejudicada, cidadãos mais fracos e desinformados. Problemas sociais que poderiam ser amenizados com a distribuição correta de alimentos e administração do dinheiro público, seja baixando as taxas cobradas aos comércios das regiões de maior estatística ou voltado a leva de alimentos as zonas mais críticas, aos territórios de extrema pobreza e as famílias em risco. 

Outrossim, como o psicólogo Abraham Maslow postulava em sua teoria da Pirâmide das necessidades 