# score: 400
Fome, um problema atemporal.
É indubitável que a fome é um problema social persistente no Brasil. Desde os primódios da humanidade 

Sob essa perspectiva, no mundo há comida suficiênte para a população, contudo, a distribuição desigual destes alimentos prejudica, apenas, a maior parcela da população, os pobres. Por conseguinte, tornando isto um crime social, pois fere os direitos humanos, que garante a cada cidadão o direito à alimentação adequada. Ademais, essa problemática devesse Outrossim, o desperdício de alimentos consumível  consumíveis é notório, principalmente em instituições públicas, como hospitais, universidades e escolas 

Portanto, medidas devem ser tomadas para resolver o impasse. Deste modo, cabe às autoridades governamentais distribuir melhor os alimentos que são produzidos, entres as pessoas mais pobres, visto que, 