# score: 350
Transformar pra fome parar
A fala do presidente do Brasil, que ninguém passa fome aqui, é uma mentira deslavada 

As escolas são muito importantes para ajudar nessa triste realidade É preciso urgente uma ação social, escola e sociedade, a escola tem o papel transformador de toda sociedade. Só a educação muda a realidade do mundo. A educação pode deixar de ser o grande problema nacional para ser a solução de tudo. Por que, que as escolas não são agrícolas? Para produzir seus alimentos? Além do aluno aprender vários ofícios se alimentam e ainda ajudariam a comunidade mais carente. Tem que pensar juntos e juntos mudar. 

A solução para a fome no Brasil está na Escola! Ela é o agente transformador do mundo. Investimento politico em um plano de sustentabilidade social. Plantando, criando e aprendendo. Não basta fazer, tem que fazer do jeito certo 