# score: 320
[Redação sem título]
O Brasil é um país riquíssimo em muitos aspectos, com seus recursos naturais, cultura, diversidade, e quando se diz respeito à produção alimentícia, é o 4° maior produtor de alimentos do mundo Com isso deve-se pensar que a falta de alimentos não é o problema, a produção no mundo é mais que suficiente, e parte dela ainda é desperdiçada. São hoje 13 milhões de desempregados no país, são trabalhadores que não têm uma ocupação formal e que vivem de "bicos" para se manter Contudo não se pode associar a fome apenas aos dias atuais, e com o desemprego, a desigualdade social no país é um agravante e que vêm de muito antes. Dessa forma deve-se uma preocupação e maior atenção em como dar poder de compra à essas pessoas, por meio de políticas afirmativas, acesso ao estudo para qualificação e mais possibilidades no mercado de trabalho. 