# score: 750
Descaso nacional
De acordo com Émile Durkhaim, a sociedade pode ser comparada a um “corpo biológico”, por ser assim como esse composta por partes que interagem entre si. Desse modo, para que o organismo seja coeso, é necessário que todos os direitos dos cidadão sejam garantidos. Entretanto, no Brasil isso não ocorre, pois em pleno século XXI percebe-se que a questão da fome é um problema que aflige parte da população. Favorecendo, assim, um cenário né   contrariando o pensamento do sociólogo. Sendo assim, cabe avaliar os fatores que favorecem esse quadro.A princípio, vale ressaltar que o contraste na concentração de renda no Brasil é uma fonte que auxilia no desenvolvimento da fome no país, fator que é característico de países subdesenvolvidos. Logo, no Brasil . Desse modo, fica explícito que a má disposição de renda corrobora para que esse cenário de iniquidade seja existente no Brasil.Ademais, segundo o IBGE- Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística- o número de pessoas em situação de fome caiu cerca de 80% entre 2002 e 2013. Apesar de menor, a fome ainda afeta o país. Deve destacar também a má distribuição de terras e a injusta estrutura fundiária, Portanto, é nítido que a má distribuição de renda, além da atual estrutura fundiária auxiliam na propagação desse problema. Sendo assim, cabe ao INCRA- Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária- promover urgentemente o processo de reforma agrária no país, fornecendo terras para essas famílias em vulnerabilidade para que possam plantar para sua própria subsistência, além de gerar renda para os mesmos  reformular projetos sociais que já existem, com objetivo de obter resultados à longo prazo. Dessa forma, a sociedade irá funcionar de forma coesa como um “corpo biológico” assim como propôs Émile Durkhaim.