# score: 700
A alta renda da fome
O livro modernista "Vidas Secas"  conta a história de uma família nordestina que enfrenta a fome, a seca e as condições miseráveis no cotidiano do sertão. Não muito distante da realidade, a sociedade brasileira ainda sofre com o pouco acesso à comida devido ao aumento de preços no comércio e na baixa renda mensal, produzidos pela desigualdade social e econômica da população do país.

Primeiramente, é importante ressaltar o aumento da inflação dos alimentos que servem como base na alimentação brasileira. O feijão, arroz e a carne, segundo dados do IBGE 

Outro desafio perceptível envolve a desigualdade de renda e as dificuldades com o desemprego. Na narrativa "Morte e Vida Severina", o personagem Severino, em busca de melhores condições de vida, procura emprego no litoral do nordeste, denunciando a falta de oportunidades de trabalho e, consequentemente, de remuneração necessária para a qualidade de vida. Sendo assim, a pessoa não consegue comprar o essencial para sobrevivência humana, como por exemplo, os alimentos de refeições diárias. Portanto, para ampliar o acesso à comida, reduzindo os preços dos alimentos e aumentando a renda mensal de pessoas que não possuem condições, é necessário que o Ministério da Cidadania providencie, além de programas sociais que visam o arrecadamento de comida pela comunidade à população pobre e necessitada, maiores oportunidades de pleno emprego aos menos favorecidos. Ademais, o Ministério da Economia deve investir em indústrias menores para garantir uma maior estabilidade. Dessa forma, o país amenizará as causas do problema antes de lidar com as consequências da fome. 