# score: 400
A fome e a desigualdade social no Brasil.
A fome no Brasil atinge o povo de forma cada vez maior, as populações que mais sofrem com isso

são os mais pobres. 

O problema da falta de alimentos está ligada diretamente a falta de oportunidades, sejam elas

sociais ou não . Uma das primeiras questões a serem discutidas nesse assunto é o desemprego, o

desempregado não tem condições e nem possibilidades, consequentemente o pobre ficará sem dinheiro

para comprar comida. Por meio dessa desigualdade financeira muitos enfrentam a fome, a miséria, a

pobreza, etc. 

Outro fator muito importante que conta para a desigualdade,  muitascrianças têm pouco ou nenhum acesso à escola. Quantas e quantas crianças vão "'estudar"' somente

para comer o lanche, afinal, em suas casas não há o que comer, tragicamente os estudos ficam em

segundo plano  impossibilitando que os pupilos se transformem em adolescentes estudiosos e adultos

com bom cargos e bom salários. 

Uma educação de qualidade geraria ótimos profissionais, cabe ao governo proporcionar essa

opção aos pequenos e alavancar o mercado de trabalho, é e sem sombras de dúvidas são os principais preceitos para diminuir essa escassez de alimentos, exterminando assim, 