# score: 500
Saco vazio não para em pé
Rachel de Queiroz, em sua obra ``O Quinze´´, retrata a história da forte seca no estado do Ceará no ano de 1915 

Em primeiro lugar, cabe destacar a má distribuição de renda. Mesmo que o Brasil tenha saído do mapa da fome em 2014, não foi o suficiente para diminuir a desigualdade que permear até hoje. Segundo o IBGE 

Em Contrapartida, há grande extensão territorial, Fica evidente, portanto, que medidas devem ser tomadas para diminuir a fome no Brasil. Cabe ao governo 