# score: 400
Fome: Suas Múltiplas Faces
Com o posto de um dos maiores prejuízos mundiais, a fome tem diversas causas, mas múltiplas resoluções. Dado essa afirmativa, não é incomum que ainda sejamos A fome tem várias nascentes, isso é perceptível. Se formos Com tal sentença, fica claro o conhecimento de que, para um problema tão grande como esse, não há combate mais exato do que o feito em conjunto. A fome como sendo um fantasma amedrontador pode sim ser extinguindo com coragem e força, desde que todos se preocupem em exercer tal esforço. 