# score: 600
A fome como um reflexo da desigualdade social e do desperdício alimentar
Candido Portinari, célebre pintor modernista brasileiro, em sua tela “criança morta” retrata o sofrimento de uma família desnutrida, devido a fome, ao carregar o cadáver de um ente querido que sofreu com suas consequências. Apesar de ficcional, tal conjuntura possui grande probabilidade de acontecer, uma vez que segundo a FAO  mais de 5 milhões de pessoas passam fome no Brasil. Entretanto, o país ainda não apresenta políticas efetivas para o combate a desigualdade econômica e o desperdício de alimentos. Assim sendo, urge a necessidade de analisar as causas e consequências desta problemática.

Em primeiro lugar, cabe destacar que a desigualdade social no Brasil possui raízes históricas. Isso Em contrapartida, dados da FGV 

Assim sendo, medidas devem ser tomadas a fim de mitigar os impactos provocados pela desigualdade social. Dessarte, cabe ao ministério da economia criar um projeto de distribuição de renda, por meio de um plano tributário que comece a taxar o patrimônio do indivíduo, ao invés da mercadoria, com o propósito de diminuir o preço dos alimentos. Junto a isto, o Ministério da Educação deve criar programas de conscientização alimentar, por meio de palestras e atividades lúdicas, com o objetivo de tornar a população ciente dos problemas acerca do desperdício alimentar. Assim, poder-se-á impedir que o contexto retratado por Cândido Portinari continue sendo uma realidade de muitas famílias!