# score: 470
Fome: Um Reflexo da Desigualdade
Desde o iluminismo, . Nessa perspectiva, esses desafios devem ser superados de imediato para que uma sociedade mais integrada seja alcançada. 

Hodiernamente, seria racional acreditar que, ocupando a nona posição na economia mundial, o Brasil não sofreria com este problema. Mas a realidade é justamente o oposto. Segundo o portal de notícias G1, só em Fortaleza existem cerca de 204.177 famílias na extrema pobreza. Diante do exposto é lamentável a postura do Estado, Faz-se mister, ainda 

Infere-se, portanto, que ainda há entraves na construção de políticas que busquem um mundo melhor. Dessa forma, urge que o Estado, por meio de reformas, promova políticas de redistribuição de renda, estipulando um teto salarial geral, para qualquer profissão, assim os efeitos do capitalismo podem ser amenizados. Dessa maneira, o Brasil pode superar a fome e desigualdade. 