# score: 600
[Redação sem título]
"O importante não é viver, mas viver bem". Segundo Platão a qualidade de vida tem tamanha importância de modo que ultrapassa o da própria existência. Entretanto, essa não é uma realidade para boa parte da população Brasileira, 

Primeiramente, vale ressaltar que embora a Constituição Federal de 1988 assegure no artigo 6 º o direito básico a alimentação, na prática esse direito não vem sendo aplicado com ênfase. Tal fato pode ser comprovado pelo relatório feito pela Organização das Nações Unidas para Alimentação e Agricultura 

Ademais, é inegável que a má distribuição de renda esteja entre as causas da problemática. De acordo com a teoria Malthusiana elaborada por Thomas Robert, a população cresceria de forma acelerada superando a oferta de alimentos, causando a fome e a miséria. Contudo, esse pensamento é considerado absoleto obsoleto, visto que segundo o Portanto, torna-se evidente a necessidade de uma tomada de medidas que aproximem essas duas realidades. Cabe ao governo criar programas visando a inclusão dessa população em empregos, para que se tenham uma renda e remuneração digna. Além disso, reestruturar os programas já existentes como o Bolsa Família e o Fome Zero, destinando mais verbas. Ademais a sociedade deve ajudar com doações através de ONG'ss. Só assim,  esses indivíduos não apenas viverão, mas viverão bem.