# score: 500
Cooperação universal
Considerada patrimônio da humanidade e candidata a umas das 7 maravilhas do mundo, a Amazônia está em perigo por causa dos desmatamentos e queimadas. Ela possui uma variedade de plantas que são importantes para a formação econômico-farmacêuticamente 

A floresta tropical presente no Amazonas é devastada em prol da pecuária. O que ocorre é que pecuaristas incendeiam e matam animais para depois formarem uma fazenda e criar bois. As consequências são perda da fauna e da flora. A floresta é responsável por grande parte do oxigênio no planeta, portanto é uma questão de saúde pública cuidar dela para não haver problemas do trato respiratório nessa e nas futuras gerações. 

Ademais, um dos exemplos referente a flora é a planta carqueja que alivia problemas de digestão. Essa e uma infinidade de outras plantas como as que ainda nem foram descobertas estão em risco de desaparecer. O "flora brasilienses" A região amazônica está ameaçada pelas queimadas e o desmatamento. O Presidente Jair Messias Bolsonaro, 