# score: 340
Consumismo e Meio Ambiente
Muitas são as mudanças percebidas a partir da Revolução Industrial nos séculos XVIII e XIX. Com o avanço tecnológico o consumismo foi aumentando e causou grandes impactos ambientais, tais como: a exploração de recursos naturais como também uma maior produção de lixo  a sociedade. Logo é evidente a necessidade de reverter essa situação.

Primordialmente, é válido destacar que a exploração de recursos naturais tem crescido significativamente, e a grande protagonista são as indústrias. Sendo ela responsável por produzir resíduos prejudiciais ao meio ambiente. Contaminado assim os rios, o ar, as florestas e também os seres que habitam no ecossistema terrestre. Logo é evidente como essa situação deve ser mudada. 

Além disso, é importante destacar que, Mediante ao exposto, medidas devem ser tomadas para combater o problema. Para isso o Ministério do Meio Ambiente de conscientizar a população sobre a prevenção ambiental, realizando projetos e palestras nas comunidades e nas escolas. Mostrar para indivíduo a real situação do problema exposto, divulgar a importância de ter um consumo consciente. Só assim começaremos  a reverter o índice de poluição no Brasil.