# score: 500
Amazônia: o pulmão do mundo em chamas.
Desde a revolução industrial o planeta tem transitado por drásticas mudanças ambientais, o meio ambiente tornou-se poluído por causa das fábricas e da produção em massa. Embora a floresta Amazônica seja a maior floresta tropical e possua uma vasta biodiversidade, a mesma 

Segundo, 

Ademais, a ganância tem aumentado os números de desmatamento, conforme disse o pesquisador e coordenador do Programa Queimadas do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais Em suma, diante do grande número de desmatamento e queimadas, é preciso que o governo juntamente com o Ministério do Meio Ambiente tome medidas que possam preservar a floresta Amazônica. Tais como: a fiscalização mais rigorosa e com punições àqueles indivíduos que estiverem descumprindo as leis, ocasionando o pagamento de multa, o reflorestamento das áreas devastadas e a prisão em casos mais graves. Para que assim, 