# score: 550
Meio Ambiente: Um direito violado.
Segundo a Constituição brasileira, todos têm direito ao meio ambiente ecologicamente equilibrado 

Primeiramente, cabe-se cabe pontuar, 

Ademais, é necessário também ressaltar a busca dos agropecuários, que desmatam a vegetação para criação de gado, pelo lucro excessivo. Conforme a terceira lei de Newton, toda ação tem uma reação, pode-se ver aplicada está esta lei no que se diz as grandes áreas devastadas para a agropecuária, de acordo com o estudo feito pelo Instituto do Homem e Meio Ambiente da Amazônia, em 2016, a Pecuária é responsável por 65% do desmatamento da Amazônia, e se continuarem a devastação a consequência será os diversos prejuízos como ambientais ao país como a diminuição das chuva, em conformidade com o estudo feiro feito da Universidade de Leeds, na Inglaterra, e do Centro de Ecologia e Hidrologia do Conselho de pesquisa Ambiental Britânico, no ano de 2012, com o desmatamento da floresta Amazônica ocorrerá uma redução das chuvas nos trópicos em regiões próximas à Amazônia, como Paraguai, Argentina, Uruguai e sul do Brasil. Estimativas desse estudo apontam que a destruição da floresta pode reduzir as chuvas na Amazônia em 21% Diante do exposto, faz-se necessário a atuação do Ministério Ambiental, por meio do IBAMA, deve 