# score: 400
[Redação sem título]
A Amazônia é o maior bioma terrestre do Brasil, ocupando grande parte da bacia hidrográfica da América do sul. Algumas das florestas abrangem também o território exterior de países vizinhos, como no caso da Venezuela, Peru, Chile, Guiana e outros. 

Atualmente, muito se tem discutido sobre as consequências do desmatamento e das queimadas interferindo no meio ambiental. Convém lembrar, Além disso, o tempo seco também contribui bastante para que o fogo se espalhe - mesmo que esse não o torne principal fator da situação. De acordo com o Ministro do Meio Ambiente, Ricardo Sales, a maioria dos incêndios são criminosos, ou seja, causados pela ação do homem, por empresas privadas ou não, que optam por não respeitar o código florestal, matando a natureza e todos que fazem parte dela. 

Portanto, é necessário que o governo invista mais na política ambiental, criando leis e projetos que incentivem a fiscalização efetiva dessas áreas para que problemas como esse não venham mais a acontecer. Dessa forma, talvez, os dados possam abaixar em um futuro próximo. 