# score: 450
Importância e conservação amazônica.
Todos sabemos 

É de fundamental importância, 

Além disso, aspectos climáticos serão cada vez mais alterados graças ao fator destruição, o que vai ocasionar problemas, não apenas no amazonas Levando-se em consideração esses aspectos mencionados anteriormente, e outros fatos além, somos levados a acreditar que não é apenas certas espécies que existem apenas no Brasil que estão desaparecendo, como também plantas e solos naturais devastados, dentre outros fatores que o desmatamento e as queimadas vão prejudicando. Sendo assim, o governo precisa tomar a iniciativa de combate contra essa destruição de um ecossistema tão importante como a Amazônia, aplicando de uma forma rígida controle de extrações e punições rígidas e claras àqueles que não obedecem a destruição desenfreada para que esse bem natural se preserve ainda por muito tempo. 