# score: 400
[Redação sem título]
"Somente quando for cortada a última árvore, poluído o último rio, pescado o último peixe, é que as pessoas perceberão que não podem comer o dinheiro." Amazônia é um dos biomas mais ricos em biodiversidade do planeta e o maior bioma do Brasil, corresponde ao um conjunto de ecossistemas que envolve a bacia hidrográfica do Rio Amazonas, bem como a Floresta Amazônica, maior floresta tropical do mundo. A floresta Nesse sentido, as problemáticas em relação ao desmatamento e as queimadas são ainda mais preocupantes, a retirada da cobertura vegetal total para a expansão do agronegócio, agropecuária principalmente, compromete o ecossistema pois a vegetação nesse local não será mais a mesma, mesmo que aconteça o reflorestamento. Também há o impacto ambiental por causa da emissão de CO2 Além do meio ambiente que sofre com a destruição e desequilíbrio, uma parte dos povos indígenas, cerca de 306 mil segundo IBGE Para que haja o desenvolvimento, e sustentável, precisamos 