# score: 400
A  preponderância do egocentrismo no mundo capitalista
A floresta amazônica, que se localiza no noroeste no Brasil 

Há muitos anos a biodiversidade da floresta amazônica tem sido motivo de orgulho brasileiro, instigando interesse internacional sobre o seu valor ambiental. Contudo, apesar de todos os países alertarem sobre os perigos das queimadas, a floresta continua sendo tratada com um grande descaso, uma vez que o desmatamento e as queimadas causam a liberação de cerca 200 milhões de toneladas de carbono por ano, intensificando o aquecimento global. Dados de 2015 da ONU Diante dessa situação alarmante, índios que se encontravam em guerra há poucas décadas, 

É cognoscível a presença do egocentrismo humano diante dos fatos anteriormente citados, ou seja, torna-se imprescindível a retomada de leis ambientais, visando combater quaisquer prejuízos causados ao meio ambiente, e ademais a importância da preservação deve ser inclusa no ensino infantil. 