# score: 400
Repensando conceitos
Um dos biomas que mais sofrem com a ação humana negativa, a Amazônia se vê em uma problemática que envolve sua vitalidade 

Analisando o histórico, os seres humanos tenderam e tendem a colocar seus interesses em primeiro plano perante o meio ambiente, tudo como forma de obtenção e maximização do lucro. O setor agropecuário e madeireiro são exemplos de alguns que se enquadram na questão em discussão. Por outro lado, existem pessoas que têm uma ótica diferente em relação ao meio ambiente, como a norte-americana Dorothy Stang, que para defender a Amazônia desse tipo de acontecimento virou uma ativista e passou a residir em solo amazônico, mas, devido novamente ao já falado interesse econômico  Uma maior consciência ecológica leva ao entendimento da riqueza que a natureza proporciona, levando a um cuidado perante ela. É necessário a preservação para que possamos  ''Em todas as coisas da natureza existe algo de maravilhoso''.

Posto isso, a real situação em que a Amazônia se encontra deixa evidente que sua potencialidade bio-diversa 