# score: 400
[Redação sem título]
A floresta amazônica, encontrada em 9 países sul-americanos e com 63% de sua área concentrada no Brasil, atualmente, sofre com o índice exorbitante de queimadas e desmatamentos. Essa alarmante situação preocupa biólogos e ambientalistas sobre o futuro de um dos maiores bancos biogenéticos do mundo, destacando a exploração do agronegócio e a falta de iniciativa governamental na preservação da Amazônia como os principais fatores de risco à floresta. 

Inicialmente, é importante ressaltar a atividade intensiva da agropecuária no terreno florestal e sua consequência no meio ambiente. Através do corte e da estimulação da queima de árvores em um curto período, a fim de ampliar a área pastoril, as grandes indústrias agrárias impedem o desenvolvimento natural de plantas e gramíneas 

Além disso, a falta e a suspensão de investimentos em programas, projetos e reservas ambientais também impacta negativamente a floresta amazônica Portanto, é importante que haja medidas eficazes com o objetivo de preservar a floresta amazônica e diminuir os efeitos drásticos da ação humana. Assim sendo, para controlar as empresas da agropecuária, o governo, pela forma de Ministério do Meio Ambiente 