# score: 450
[Redação sem título]
A bandeira brasileira tem, entre suas cores, o verde que enaltece a fauna e a flora brasileira, mostrando um orgulho do povo quanto ao meio ambiente. Entretanto podem-se questionar tal orgulho dos brasileiros quando a Amazônia, uma das maiores florestas da terra 

Tais queimadas são reflexo da sobreposição dos interesses econômicos sobre a preservação da terra, pois após o desmatamento da vegetação, uma queima dos “ restos” de vegetação do solo ocorrem para favorecer o plantio de grandes agricultores ou pecuários afetando drasticamente parte da floresta que simplesmente deixa de existir. 

Além disso, a remoção da mata nativa afeta o ciclo das chuvas resultando num ambiente seco que favorece a propagação do fogo causando enormes incêndios, contribuindo para o desmatamento da floresta e a emissão de gases poluentes provenientes das grandes queimadas afetando diretamente o aquecimento global e o efeito estufa do planeta terra. Portanto as conseqüências das queimadass e desmatamentos na floresta acaba por afetar o mundo inteiro, dando visibilidade a um problema antigo, a preservação do meio ambiente. Diante disto, vistas tragédias 