# score: 350
Quando vai parar?
Perda da biodiversidade, empobrecimento do solo, poluição dos rios; Estas são consequências do processo de desmatamento que vem ocorrendo há anos na floresta amazônica. 

Devido a atividade agropecuária na região, A floresta amazônica possui a maior bacia hidrográfica do mundo,contendo 20% da água doce do planeta 

O problema pode ser minimizado com constantes fiscalizações, aplicações de multas e penalidades em conjunto ao trabalho preventivo, visando coibir a prática, bem como procedimentar alternativas de fertilização e manutenção do solo, de forma que não haja prejuízo ao bioma. 