# score: 600
[Redação sem título]
A preservação da floresta amazônica é crucial à biodiversidade, pois viabiliza uma dinâmica ecológica equilibrada à fauna e a flora e, também, aos povos tradicionais ali viventes 

Nesse contexto, infere-se uma discussão política, econômica e social, visto que problemas envolvendo direitos indígenas, derrubada ilegal de árvores para fins agrícolas e incêndios equacionam índices estatísticos preocupantes. Pois, Por conseguinte, observa-se uma fiscalização deficitária pela qual venha anular os efeitos da devastação ambiental na Amazônia. Então, diante das queimadas que assolaram a floresta, desprende-se uma conjuntura administrativa e política deficiente, seja por não salvaguardares as extensas terras amazonenses ou falta de punição e prisão aos garimpos ilegais e à biopirataria - contrabando de animais e plantas. Para tanto, desenvolver visão preservacionista é crucial para criar futuras gestões ambientalistas eficazes, mas, a realidade mostra um sistema de ensino que não estabelece obrigatoriedade nisso . E, como reflexo, negativas do desmatamento destroem a maior floresta tropical do mundo.

Com base nessas considerações, constata-se a importância em buscar proteger a floresta amazônica. Nesse caso, cabe ao Ministério do Meio Ambiente  o aprendizado em estudos ambientalistas e proteção da Amazônia. A partir disso, resoluções mais objetivas devem preservar e conservar uma Amazônia mais segura às próximas gerações.