# score: 400
Desflorestação e ardência na Amazônia
É notório que a Floresta Amazônica é um tema que gera inúmeras divergências e conflitos de interesses hoje em dia, principalmente em relação a preservação do meio ambiente. Dentre todos os aspectos, vem se destacado o desmatamento desenfreado e o grande número de focos de incêndios, consideravelmente maior que nos três anos anteriores. 



Cabe mencionar o desmatamento, pois o homem com suas atitudes inconsequentes, Por oportuno, merecem ênfase as queimadas que ocorrem com a justificativa de limpar o solo, para assim torná-lo apto a outras atividades. Entretanto, tal prática tende a ser maléfica, causando impactos irreversíveis ao meio-ambiente e aos moradores dos arredores, incluindo aumento dos casos de doenças respiratórias e fragilização do solo. 



Feitas as reflexões, percebe-se que o desmatamento e as queimadas na Amazônia causam danos severos, e é de suma importância reduzi-los ao máximo. Desta forma, é necessário a criação e implante 