# score: 500
Proteção da Amazônia
A Floresta Amazônica é a maior área verde com cobertura original no Brasil. É rica em biodiversidade e coopera no desenvolvimento econômico do país. Entretanto, apesar das riquezas biológica, natural e cultural, ela vem sofrendo rigorosamente com o desmatamento e queimadas. 

Primeiramente, é importante analisar a degradação da floresta amazônica, muitos seres vivos  que preservar a floresta amazônica.

Além disso, é fundamental considerar relevância da floresta para o povo indígena. De acordo com a Fundação Nacional do Índio Portanto, a preservação da floresta é crucial para garantir a perpetuação das espécies e para assegurar a vivência do povo indígena. Contudo, para que isso aconteça, . Isso pode ser feito por meio de patrulhamento junto com a força aérea para detectar esses responsáveis e puni-los pela degradação da floresta será contida. Portanto, tais medidas seriam eficiente para combater o desmatamento e queimadas na Amazônia.