# score: 400
Se não mudar o sistema os erros se repetem
Na verdade, quando os portugueses chegaram às terras brasileiras, encontraram aqui os donos da terra: os povos indígenas. Estima-se que a população indígena nessa época era de aproximadamente 3 milhões de habitantes, divididos em 1000 povos diferentes. Em cinco séculos a população indígena decresceu significativamente por fatores diversos e alguns povos infelizmente chegaram a ser extintos. Segundo dados do IBGE a população indígena no ano de 1995 era de 330 mil pessoas, já no último Censo Demográfico, que ocorreu em 2010, a população indígena total era de 817.963 habitantes. 

O desmatamento e as queimadas da Amazônia tornam o Brasil um dos principais países emissores de gases que contribuem para o efeito estufa. As mudanças climáticas são irreversíveis. Em apenas 4% da superfície terrestre a Amazônia continental deve abrigar mais de 1/5 da biodiversidade do planeta. Nas áreas mais comprometidas, como no entorno de Belém, por exemplo, ¼ das aves estão ameaçadas de extinção. Uma vez extinta uma espécie, esta extinção é para sempre! Este desafio é de todos. Cabe a nós, e tão somente a nós todos 