# score: 450
Prova de Fogo
O desmatamento seguido das queimadas é um problema recorrente nas florestas, em especial na floresta Amazônica. Esta prática é antiga, teve inicio na colonização brasileira. Atualmente o mundo enfrenta uma série de problemas ambientais, muitos relacionados pela prática de desmatamento e queimadas como: à poluição do ar, que provoca emissão de co2 na atmosfera. 

Segundo o Instituto Nacional de Pesquisas Especiais Deste modo, é evidente a importância do governo levar a informação aos seus cidadãos, 