# score: 500
A importância de preservar
Numa definição livre, a floresta amazônica é um tapete multicolorido, estruturado e rico, extremamente vivo. Sozinha, corresponde a metade da biodiversidade mundial. Desse modo, é evidente que a sua preservação deve ser encarada como responsabilidade mundial. No entanto, convergências geopolíticas e atitudes individualistas estão encaminhando a floresta para um infeliz destino. 

A princípio, vale ressaltar que a capacidade da Amazônia, tanto econômica, ambiental ou espacial, gera interesse em países europeus desde o século XVI. Consequentemente, o confronto pela área se enraizou e tomou âmbitos geopolíticos, ou seja, todos querem apropriar-se do local para extrair os benefícios, seja de árvores, animais, rios etc. Por exemplo, sucessivas ações, 

Além de tudo, Dessa maneira, contudo, conclui-se  