# score: 300
A floresta Amazonica
Em nosso  

Nos também temos prantas com grande substância minerais e de grandes utilidades que até alguns países levarão elas para fazer grandes descoberta e até alguns deles fizerão perfume que hoje são os melhores e os mais caros que temos em nosso planeta, .entretanto essa grande floresta nos chamamos de floresta amazônica.
A nossa floresta amazônica é muito grande e útil para nossa vida mais nos estamos tendo um grande problema na floresta temos muitas queimadas , desmatamento, destruição,estamos acabando aos poucos do que temos de melhor em floresta ,ultimamente qualse todos os dias temos noticia através dos meios de comunicação ,como jornais impresos revista , televisão rádio e até na internet. O número de queimadas vem aumentando e nossa riqueza florestal esta diminuindo que nos afetamos muito, para diminui essa perda da parte da floresta amazônica os governo estaduais de vários estados que acontece essa queimada e de vários lugares ,poderia se unir com o governo federal para acaba ou diminuir essas queimadas que estão nos afetando, uma das coisas e orientar as pessoas sobre essa grande importancia que nos temos a floresta amazônica pode ser de varias formas atráves dos meios de comunicação e na educação nas escolas e poderia até multa que faz essas queimadas. 