# score: 450
[Redação sem título]
O aumento grandioso do número de focos de queimadas na floresta amazônica mostra um Estado omisso em suas políticas ambientais e o encorajamento de agentes agropecuários em aumentar seus territórios de cultivo. 

É possível observar que nos últimos dez anos o número de incêndios na floresta amazônica vem crescendo vertiginosamente, sem acompanhamento adequado dos poderes políticos . Um dos atos praticados pelos líderes governamentais - com o intuito de gerar riqueza em uma floresta que não possui recursos suficientes para o desenvolvimento da agricultura e pecuária - foi o afrouxamento do código florestal sobre as áreas reservadas para a conservação do ecossistema e bioma.

Com tal feito, grandes latifundiários, buscando aumento da produtividade, realizaram de forma de inconsciente o desmatamento de áreas que abrigam riquezas da fauna e flora da Amazônia; Portanto, com a grave expansão territorial sobre a floresta amazônica e o descaso governamental, a independência de órgãos reguladores ambientais e uma reserva do valor do PIB 