# score: 370
Preservação da amazônia
Amazônia abriga mais de 15% das espécies do planeta 

Essa exploração começou desde a colonização Brasil em 1500 com a exploração da madeira do Pau Brasil pau-brasil e colonização dos índios, seu habitat natural era explorado e sua caça e pesca ameaçada. 

Nos dias atuais preservação é essencial, não só para o Brasil que têm 60% desse patrimônio e para economia mundial.. 

Muitas ONGs O objetivo da cobrança é de uma fiscalização mais rígida e controle das indústrias , 

E incentivar as empresas utilizar os produtos naturais que não agridam a natureza, e conscientizar a polução da importância da preservação, e denunciar qualquer exploração tanto ambiental como animais silvestres em cárceres. 

Essencial que o conceito da preservação comece já pela educação na família e na sala de aula . 