# score: 450
Um futuro mais verde
A floresta amazônica é o maior acervo tropical do mundo, que concentra uma grande biodiversidade que se compõe de uma enorme quantidade de especies da fauna e da flora, porem essa vasta riqueza natural corre riscos com o excessivo desmatamento e queimadas que sofre frequentemente, bem como a vários motivos para conscientizar e preservar esse bioma e o que a nele. 

A Amazônia sofre constantemente com a exploração do homem, que ocasiona muitos problemas ambientais, alguns deles são: desmatamento, queimadas, criação de pastos, disputa de terras, caça e pesca ilegal. De acordo com o Imazon Diante desses dados alarmantes, é fundamental buscar iniciativas sustentáveis para preservá-la e os motivos para isso são inúmeros, já que a Amazônia é considerada a maior bacia hidrográfica do país, também é lar de mais de 145 mil espécies de animais e há mais de 10 mil espécies vegetais que são usadas para a produção de medicamentos e cosméticos, além é claro de contribuir para a queda dos níveis de CO2, portanto a redução do desmatamento é a melhor ação para reduzir os níveis de emissão de gases e contribuir para a redução do efeito estufa 

Portanto deve-se garantir a preservação da floresta amazônica, colaborar para que haja um futuro mais verde, não só por meio da ajuda do governo, com leis mais rígidas e ações mais eficazes, mas principalmente com ONGs ambientais, pode se citar a SOS Amazônia e Fundação Grupo Boticário de Proteção à Natureza que tem com principal objetivo de promover a conservação da biodiversidade e o crescimento da consciência ambiental na Amazônia. 