# score: 450
Vacinação e qual a sua importância
As vacinas são importantes para salvar vidas e prevenir doenças. É necessário manter as campanhas de vacinação para que a sociedade se conscientize da importância do cartão de vacinação completo e atualizado. 



As vacinas são substâncias que possuem como função estimular nosso 



À medida que toda a população vai sendo vacinada, os índices caem até que nenhum caso seja mais registrado, pois toda a população está protegida Em nosso país, 



Decorrente dos casos citados acima é de total importância o governo juntamente com a secretaria de saúde de cada município investir em campanhas de vacinação, para que a população de cada cidade tenha noção da importância das vacinas para sua família. 