# score: 650
Futuro sustentável
Localizada na região Norte da América do Sul, a Floresta Amazônica é uma das maiores florestas tropicais do mundo. Ela está presente em nove países do continente, no Brasil, 

Segundo dados do Instituo Nacional Pesquisas Espaciais 

Ademais, os diversos problemas envolvendo a Amazônia chamou a atenção de ONGs e fundações que atuam visando a manutenção do bioma e das populações nativas. O Greenpeace, por exemplo, emite diversos relatórios que apontam o uso abusivo dos recursos naturais por parte de grandes empresas do setor pecuário e do agronegócio. É inegável que esses últimos são dois setores que recrudescem a economia do país, porém se faz necessário que desenvolvimento seja feito de forma sustentável e com uma fiscalização governamental mais presente nessa região. Cabe destacar ainda, Diante do exposto, é notório que a preservação da floresta se faz necessária. Um país como o Brasil, que é referência internacional de proteção ao clima e ao meio ambiente 