# score: 500
Desmatamento e queimadas: a importância de preservar a floresta amazônica
O protocolo de Kyoto. 

Desse modo, entende-se que no Brasil se encontra uma das florestas mais importantes e ricas do mundo com sua variedade enorme de espécies de plantas e animais. A Amazônia que hoje em dia sofre com o alto índice de incêndios e queimadas Por conseguinte, muitas pessoas se tornam vítimas de violências que ocorrem nas terras por defenderem seus territórios, os índios são expulsos que ali residem 

Portanto, cabe a todos terem compromisso com a natureza e preservar a maior fonte de riqueza que o planeta tem. O governo deve criar leis de fiscalização por meio do poder legislativo que possam evitar grandes transformações desagradáveis no meio ambiente junto a crianção de campanhas publicitárias que possam incentivar as corporações ao não desmatamento. Só assim toda a natureza florestal com seus ecossistemas vão ser preservados sem interesse próprio da sociedade. 