# score: 500
[Redação sem título]
É inegável a atenuação do número de pessoas vacinadas em território brasileiro nos últimos anos. Seja pelo desconhecimento acerca do funcionamento das vacinas ou da incapacidade das campanhas de vacinação atingirem todas as regiões do país, é indubitável que a vacinação é de suma importância para a sociedade No que tange aos fatores externos, além do reconhecimento por entidades sanitárias mundial da erradicação de determinadas doenças no país, a perspectiva acerca do país Ademais, questões relacionadas à qualidade de vida da população também demonstram a utilidade das vacinas. As vacinas imunizam indivíduos de enfermidades potencialmemre mortais, sendo responsáveis para a manutenção da ordem interna do país, ou seja, impedem que haja uma ruptura no prosseguimento de atividades cotidianas, como, por exemplo, o trabalho e a pesquisa científica, em decorrência de um grande números de infectado. Logo, as vacinas são importantes para manter a harmonia social. Logo, medidas sâo necessárias. O Ministério da Saúde deve elaborar projetos de vacinação em aeroportos brasileiros que recebem viagens internacionais, em escolas e instituições de ensino, concomitante à elaboração de projetos das secretarias estaduais de saúde que estipulem o número de pessoas sem que não estão  