# score: 500
A ineficiência do sistema de saúde brasileiro:
No inicio do século XX, para combater a epidemia de doenças que se espalharam sobre as camadas mais pobres do Rio de Janeiro, o presidente Rodrigues Alves incumbiu a prefeitura local de limpar a cidade e criar práticas de saneamento. O médico Oswaldo Cruz  por acreditar que seria uma tentativa de eliminar o povo. Atualmente, apesar de comprovada sua eficácia, muitas pessoas discordam da sua eficiência.

Na Europa, De acordo com a UNICEF 

Perante esta circunstância, o governo deve junto com os meios de comunicação em massa criar propagandas para motivar a população e também conscientizar um número maior de pessoas e investir em palestras que demonstrem aos cidadãos os benefícios da imunização  de prevenção dos jovens atualizadas desde a infância. Isto viabilizará a saúde e o bem-estar dos habitantes.