# score: 500
[Redação sem título]
A humanidade obteve diversos avanços na medicina desde a criação da vacina 

É importante salientar, primeiramente, a relevância da vacinação frente às doenças infecciosas. A descoberta deste método de prevenção de enfermidades 

Entretanto, a falta de instrução gera aversão a este método promissor. Em 1904, com o surto de diversas moléstias, o médico e sanitarista Oswaldo Cruz, Isto posto, é necessário que a vacinação seja uma realidade para todos. Cabe às Prefeituras Municipais, por intermédio dos agentes comunitários de saúde nas visitas domiciliares, instruir a população sobre os riscos de não ser vacinado; 