# score: 400
Vacina: sua importância para a sociedade
A vacina é um meio de se proteger contra doenças q 

As vacinas são importantes, pois elas erradicaram doenças que a há muito tempo não eram infectadas pelas pessoas 

Com a volta dessas doenças, . Várias campanhas estão tendo que reforçar as informações e estendendo as campanhas para que pelo o menos o número de cidadãos imunizados seja alcançado. (Abordagem superficial do tema.A partir das informações apresentadas acima, concluímos que as "fake news"  

Com tais implementações, as vacinas poderá ser uma mazela passada na História brasileira. 