# score: 400
Problemas na vacinação
Através de estudos publicados em seu trabalho: Ademais, as "fake news " influenciam cada vez mais pessoas a não se protegerem por meio da vacinação, relacionando-as como vetor para outras doenças. A propagação de inverdades sobre essa forma de prevenção e sua relação com outras enfermidades começou a há 20 anos atrás Outrossim, atinente a queda no número de pessoas vacinadas, principalmente crianças, está o ressurgimento de enfermidades. Segundo dados do Fundo das Nações Unidas para a Infância, cerca de 21,1 milhões de crianças não recebem a vacina contra o sarampo todos os anos. Consoante a isso, epidemias de doenças erradicadas, como o sarampo, ressurgem de forma perigosa e, conforme dados da Organização Mundial da Saúde e da Organização Pan-Americana da Saúde, em 2017, 110 mil pessoas morreram em virtude dessa doença. Deste modo, com a finalidade de diminuir a quantidade de indivíduos não vacinados, é necessário que o Tribunal de Contas da União direcione capital ao Ministério da Saúde que, por intermédio da imprensa nacional, divulgue amplamente o seu canal de combate às " fake news " na internet por meio de propagandas difundidas na tv e nas redes sociais, com a finalidade de desmitificar notícias sobre as vacinas para que , através delas, doenças voltem a ser extirpadas. 