# score: 550
A importância das vacinas para a sociedade
“No meio do caminho tinha uma pedra”, o trecho do poeta modernista Carlos Drummond de Andrade trata-se de uma metáfora para os obstáculos. De maneira análoga a essa realidade poética são os desafios para combater o retorno de doenças erradicadas pela falta de vacinação. Essa problemática se deve principalmente por causa das falsas informações vinculadas sobre as vacinas, além, 

Primeiramente cabe pontuar as divulgações de falsas notícias sobre as vacinas. Conforme a matéria do dia primeiro de setembro de 2019 

Ademais Infere-se, portanto, 