# score: 550
[Redação sem título]
Adotada pela ONU . É possível afirmar que a falta de informação representa um dos seus principais motivadores. Nesse cenário, convém analisar as principais consequências desse problema no país.

Historicamente, o Brasil tem um passado de proliferação de doenças infantis, 

É preciso duas doses da tríplice viral, mas de acordo com dados do PNI Sendo assim, a crise no sistema de vacinação representa uma ameaça concreta a todos os cidadãos que figuram como vítimas do seu legado, pois as pessoas por falta de informação não sabem a importância das vacinas. Nesse sentido, o Governo do Estado 