# score: 450
Vacinação: Direito de todos.
Ocorrida em 1904, a Revolta da Vacina teve como objetivo a vacinação obrigatória da população carioca. Todavia, não obteve sucesso, visto que, 

A priori, os movimentos “antivacina” e a falta de informação fazem com que a sociedade rejeite a imunização. O presidente da Sociedade Brasileira de Imunizações 

Todavia, as vacinas são essências essenciais para garantir a prevenção de possíveis doenças que ameaçam a saúde humana. A exemplo tem-se a rubéola que, de acordo com a pesquisa realizada em 2017 pelo Ministério da Saúde foram  Portanto, são necessárias medidas capazes de mitigar tal problemática. Para tanto, cabe ao Ministério da Saúde 