# score: 350
O drible na saúde
Durante os últimos anos em que campanhas são feitas para prevenir os brasileiros da série de doenças contagiosas, muitos não puderam dar esse drible 

A preocupação principal apartir a partir disto é com a prevenção de todos já tendo em mente que muitas pessoas de algum modo não receberam a prevenção contra doenças como o sarampo, tétano e caxumba 

Como ocorrido também, muitos brasileiros acabam tomando a primeira dose só que acabam não tomando a segunda dose e assim não conseguem ficar imunizados por completo, entretanto, ao ocorrer dos casos muitos não são informados por completo sobre a campanha ou sobre a vacina e ficam apenas na primeira dose, chegando assim ao ápice que foi vacinado sendo que exatamente não foi. Em base, isso é um ocorrido para a sociedade ficar em alerta, pois as vacinas são a prevenção em que o governo disponibiliza para muitos ficar longe de certos problemas futuros e até a morte. É de extrema importância que ninguém fique a mecer de não saber o que é realmente aquela campanha, que ela saiba o que está acontecendo ali, para o que serve aquela vacinação. 

Em tese, a medida do governo e das entidades máximas de saúde é sempre cada vez mais formar profissionais que sejam aptos a instruir e informar sempre mais e mais sobre a vacinação, com a criação cada vez mais de postos de vacinação próximos a toda a população tanta ela urbana quanto rural e sempre trazer a o que for de melhor para a divulgação. 