# score: 450
Vacinação: uma problemática na sociedade brasileira
A Peste Negra foi uma epidemia que matou milhares de pessoas durante a Idade Média devido ao pouco conhecimento científico da época. Entretanto, na sociedade contemporânea, com grandes avanços na área da saúde com a criação de vacinas, ainda há uma negação perante alguns grupos de pessoas sobre a eficácia e funcionalidade desses medicamentos. 

Devido ao crescente número de movimentos antivacinas na sociedade brasileira, o número de pessoas imunizadas contra doenças vem caindo, acarretando no reaparecimento de doenças já erradicadas do país . O descaso de indivíduos com a vacinação deixa a população não imunizada - por fatores sociais ou até mesmo de saúde - em risco. Essa negligência afeta, principalmente, crianças e idosos que possuem um sistema imunológico já fragilizado. O que resulta no aumento da morbidade e mortalidade. (Discussões pertinentes, mas precisam ser reestruturadas e mais articuladas para melhorar o desenvolvimento das ideiasONota-se também, 

Desse modo, para evitar que isso continue ocorrendo, postos de saúde conjuntamente a veículos de mídias, 