# score: 450
[Redação sem título]
Desde a Revolução Industrial, , seja para redução de gastos com medicamentos.Primeiramente, entende-se a erradicação como eliminação total de algo em âmbito global ou em determinado país. Tal processo apresenta pontos positivos quanto a estruturação de sistemas de imunização, vacinação e vigilância sanitária. Logo, quanto maior o número de doenças extirpadas, menor serão os atendimentos para o sistema de saúde. Ademais, a falta de atenção da população a manter o cartão vacinal em dia, Portanto, faz-se necessário que o PNI 