# score: 450
[Redação sem título]
A decadência das vacinações no Brasil levanta o receio, por parte do sistema de saúde, de um possível retorno de doenças graves, podendo dar início à endemias e até mesmo epidemias. Com o aumento da proliferação de vírus, por acarretamento da poluição, descaso com saneamento básico e outros fatores, 

A preocupação do governo brasileiro com campanhas vacinais tem um histórico antigo que pode ser observado no início da década de vinte Como consequência do enfraquecimento das campanhas de vacinação, além do aumento de enfermidade nacional, há a questão de mal estar social por parte das camadas mais pobres, que são as mais prejudicadas em todo o cenário. Pessoas de menos valia financeira se tornam mais suscetíveis à falta de informação e acesso ao atendimento médico necessário, além da exposição à condições precárias de saneamento, o que implica na maior dificuldade das mesmas, em relação à outras que não sofrem com um país desigual e hierarquizado. 

Sendo assim, é clara a importância do aumento de postos de saúde e consultas médicas gratuitas 