# score: 450
[Redação sem título]
No início do século XX, 

Em primeira análise, é importante destacar a pseudociência como um dos proliferadores do movimento anti-vacina no Brasil. A princípio o movimento contra a vacina ganhou força após um artigo cientifico ser publicado na revista '' Lancet ''. Nesse artigo em questão 

Além disso, é necessário explicar a relação entre motivação religiosa e o movimento anti-vacina. Segundo artigo da BBC, nos Estados Unidos, 48 estados possuem isenção na vacinação de crianças por motivos religiosos. Outrossim, de acordo com o '' CDC '' Portanto, medidas são necessárias para impedir tanto o movimento anti-vacina como a propagação de ideias falsas sobre o assunto.Nesse contexto, cabe ao ministério da saúde-em parceria com ongs e as escolas- organizar palestras, apresentações lúdicas e campanhas extensivas. Com o fito de trazer a verdadeira ciência até a população em geral, 