# score: 320
[Redação sem título]
No Brasil, é um desafio a conscientização da população sobre a importância da vacina. Essa temática que foi um assunto recorrente no, durante a revolta da vacina, está novamente em destaque nas mídias . No entanto, o que está em evidência atualmente é o retorno de doenças erradicadas e o retrocesso da população no interesse em se vacinar.Em princípio, cumpre destacar que o ressurgimento de doenças mostra que é necessário um posicionamento diferente diante desse fator. Isso porque, de acordo com o líder africano Nelson Mandela, "quando se tem um problema, há que enfrentá-lo e não disfarçá-lo". Nesse sentido, o agravante é a falta desse ímpeto de falar para os outros sobre os impactos causados pela não vacinação. Em seguida, cabe analisar que houve um regresso na maneira como a população reage às campanhas. Segundo Drauzio Varella "é humilhante a sensação de que a vida se esvai em consequência de um descaso pessoal". Nota-se, Em suma, a importância das vacinas deve ser vista de forma especial. Dessarte, cabe ao legislativo a criação de lei complementar que reafirme o dever do cidadão em aderir a cultura de se vacinar regularmente, estando sujeito a multa se não o fizer. Pois essa resistência afeta a todos e não somente a ele. 