# score: 600
Um vorpo
Considerado um dos fundadores da sociologia, Émile Durkheim  ressaltou a interdependência das atividades desempenhadas pelas instituições sociais e por seus membros. Nessa perspectiva, as ações perpetradas pelos cidadãos têm extrema importância e influenciam em todos os setores do tecido social. De forma análoga, a vacinação é um ato que tem repercussões em diversos segmentos da sociedade, uma vez que este não apenas contribui para a estabilidade econômica de um país, mas também é benéfico à saude populacional.A vacinação impacta positivamente a saúde populacional. A exemplo dos dados divulgados em 2019 pela Secretaria de Saúde do estado de São Paulo, que explicitam os baixos índices de vacinação contra o sarampo Além disso, a economia de uma sociedade pode ser afetada negativamente por baixos índices de vacinação. Respalda tal afirmação uma pesquisa acadêmica da Universidade da Carolina do Norte, dos Estados Unidos da América, que constatou, em 2016, que a economia de um país sofreria mais prejuízos com tratamento de enfermos do que com a realização de campanhas de vacinação , é essencial para quaisquer agrupamentos humanos.Desse modo, torna-se inegável a utilidade das vacinas para uma sociedade, sendo sua ampliação essencial para a manutenção das estabilidades da saúde populacional e da economia. Assim, as Secretarias Municipais de Saúde do Brasil devem designar funcionários aptos a aplicar vacinas a parques 