# score: 400
Camila Carminati - A importância das vacinas para a sociedade
As vacinas são um dos mecanismos mais eficazes na defesa do organismo humano contra agentes infecciosos e bacterianos. Apesar de não causar a doença, as formas atenuadas e inativadas do antígeno são capazes de estimular nosso sistema imunológico. 

A vacinação tem eficácia comprovada, prevenindo doenças 

Diante desse cenário, a Unicef recomenda ao Brasil sensibilizar e mobilizar os gestores da saúde, a fim de melhorar a cobertura de rotina durante as campanhas de vacinação, principalmente daquelas doenças que estão retornando à sociedade, a exemplo do sarampo e da caxumba, que tiveram um aumento expressivo de casos em 2018 e no primeiro trimestre de 2019. Atualmente diversos movimentos anti-vacinais antivacinais têm ganhado força devido a autonomia pela própria população para a prática não científica da medicina, baseada em fatos não comprovados 