# score: 400
[Redação sem título]
A vacinação é um ato extremamente necessário pois protege de doenças virais e bacterianas . Porém nos últimos anos houve uma queda significativa no número de pessoas vacinadas. Isso deve-se à falta de informação da população sobre as vacinas e também à falta de monitoramento sistemático da distribuição e aplicação das vacinas.

No Brasil algumas doenças já estiveram erradicadas, como por exemplo, Outro grave problema é a falta de monitoramento da cobertura vacinal no país. É este monitoramento que indica as áreas que a vacinação atingiu ou não as metas estipuladas e, consequentemente, que áreas ou regiões necessitam de ações para cumprimento da meta de vacinação. 

Portanto, para que o número de vacinações deixe de cair e a população perceba a importância da prevenção é necessário que sejam feitas campanhas pró-vacinação pelos órgãos de saúde, nas mídias de informação e notícia 