# score: 450
A Ignorância brasileira
Basta olhar para um passado próximo, 

Primordialmente, é indispensável pontuar que a volta de doenças erradicadas , Ademais, é imperativo ressaltar a atuação dos setores governamentais como promotor do problema. A falta de materiais em postos de saúde e o horário limitado dessas instituições têm contribuído para a diminuição no número de vacinações. Em suma, isso retarda a resolução do empecilho. 

Assim, medidas exequíveis são necessárias para conter o avanço da problemática na sociedade brasileira. Dessarte, que o intuito de mitigar a falta de recursos, necessita-se urgentemente que o Tribunal de Contas da União, direcione capital por intermédio do Ministério da saúde. 