# score: 400
Vacinação
As vacinas são substâncias que usam o próprio agente causador a estimular o copro humano a produzir anticorpos contra a doença sendo ela , 

A sua importância está acentuada no fato de que diminui a transmissão de doenças infecciosas na sociedade , 

Em primeiro lugar vale ressaltar que anos atrás o sarampo estava erradicada por completo , contudo desde o começo do ano de 2019 a doença voltou ao país . O Brasil registrou mais de 1300 casos de sarampo,sendo que 95% ocorreram no Rio de Janeiro, São Paulo,Bahia e Paraná Em segundo lugar vale enfatizar a importância das vacinas no país . Visto que a vacina na sociedade incentiva o sistema imunológico a produzir anticorpos contra a doença., 

Portanto, faz-se imprescindível a tomada de medidas atenuantes ao entrave abordado ,como o Ministério da Saúde promover programas incentivando a população a vacinarem-se . Além disso usar a mídia , redes sociais , televisão e etc 