# score: 350
Democratização do acesso ao cinema no Brasil
Promulgado pela onu ONU  devem ser superados de imediato para que a sociedade integrada seja alcançada e matenha a qualidade de vida.A educação é o fator primordial  para um desenvolvimento de um país. Atualmente, ocupando a nona posição na economia mundial, seria racional acreditar que o país possui um sistema público de ensino eficiente. Diante tal contexto,  o número de pessoas que tem acesso ao cinema é muito reduzido seja por dois fatores: Classe social e Condição financeira . Vale ressaltar, ainda, o difícil acesso como o impulsionador do problema. Segundo, É evidente, portanto, que ainda há entraves para garantir uma solidificação de políticas que visem a construção de um mundo melhor. Destarte, o Governo 