# score: 370
[Redação sem título]
Há mais de 400 anos, Cervantes narrou a história de Dom Quixote, um homem que, por ler apenas romances de cavalaria, perdeu a sanidade e acabou por acreditar que também era um cavaleiro. No contexto atual, fora da ficção, o cenário é ainda mais alarmante: com a visualização do cinema como um âmbito de classes sociais ricas, não é corriqueiro ver o trabalhador brasileiro com tanta frequência. Assim, é necessário analisar o fenômeno para que possa contorná-lo. 

Antes de tudo, cabe destacar que a falta de democratização do cinema brasileiro traz danos colaterais à sociedade 

Ademais, é imperativo ressaltar a ausência de criticidade como promotor do problema. No período da revolução industrial, onde Diante do exposto, é essencial para a sociedade brasileira que esse cenário mude, pois o acesso ao cinema é necessário e humano 