# score: 450
[Redação sem título]
"Ele queria sair para ver o mar e as coisas que ele via na televisão, juntou dinheiro para poder viajar escolha própria escolheu a solidão". Esse trecho pertence à música "Faroeste caboclo" A princípio, cumpre destacar que há uma distribuição desigual do acesso ao cinema no Brasil Em seguida, cabe analisar que a deficiência no processo de democratização do cinema causa grandes adversidades para a sociedade. O fato de grande parte das cidades de pequeno porte não contarem com um cinema, Em suma, essa democratização deve ser vista de forma especial. Dessarte, cabe ao poder executivo juntamente com o ministério da economia a distribuição de mais recursos, 