# score: 450
DEMOCRATIZOU: Várias vertentes.
No século XX, em território brasileiro, durante o período no qual vigorou o governo de Juscelino Kubitschek, houve o recrudescimento da presença de tecnologias que fomentam a difusão cultural. Nesse contexto, o acesso a tais inovações foi restrito a grupos economicamente favorecidos, originando desigualdade no acesso a essas. Tal disparidade perdura, analogamente, no acesso aos cinemas, engendrada tanto por fatores relativos à distribuição desses nas cidades quanto pela manutenção da criação de obras que visam retratar a ideologia das classes hegemônicas política e economicamente. 

   Primeiramente, convém analisar essa problemática a partir do pensamento do geógrafo brasileiro Milton Santos, o qual afirma que as cidades possuem uma dimensão simbólica . Desse modo, a organização socioespacial das cidades intensifica tal situação.

   Em decorrência disso, as obras cinematográficas engajam-se,  tencionando maior lucro, na representação dos modos de vida de determinados segmentos sociais, respaldando o acesso desigual a essas Logo, a democratização do acesso aos cinemas faz-se necessária. Visto a importância do processo de socialização, como ressaltou o cientista social Pierre Bourdieu, 