# score: 600
Sem Título 008
Com o advento da globalização, viabilizada, dentre outros fatores, pelo desenvolvimento tecnológico, diversos setores foram beneficiados, entre eles o ramo cinematográfico que vem demonstrando grande ascensão. No entanto, nota-se que ao passo em que procura pelo cinema tem crescido, houve uma ampliação na desigualdade de acesso pelas camadas mais pobres. Com isso, convém analisarmos 

A princípio, é indiscutível que o cinema demonstrou grande evolução, do ponto de vista tecnológico, gerando maior demanda de pessoas. Prova disso, 

Além disso, ao passo em que há um crescente desenvolvimento, contribuindo para uma maior demanda, houve também, Diante dos fatos supracitados 