# score: 320
Entretenimento a todos
O cinema foi criado inicialmente para fins científicos de pesquisa. Com o decorrer do tempo, ele foi evoluindo e transformando-se em entreterimento. No Brasil, em 1997 

Em 1997, o Brasil teve um grande número de cinemas. Porém com o êxodo rural e avanços tecnológicos, por exemplo, isso foi mudando Atualmente , em metropóles como São Paulo o cinema vem crescendo novamente. O aumento de shopping centers, 

Em vista do desejo de democratização do acesso ao cinema no Brasil, faz-se necessário o investimento do governo em políticas públicas na instauração de cinemas comunitários em pequenas cidades. Além disso, a escola deve ser orientada a dá dar aulas extracurriculares de cinema/áudio visual, 

,