# score: 320
A democratização do acesso ao cinema no Brasil.
A produção cinematográfica brasileira "Nada a perder" bateu recorde nas bilheterias e se tornou o filme nacional mais visto na história do país Para começar, em primeiro Em segundo lugar, um dos motivos que dificultam o processo de democratização do cinema são os preços exorbitantes. Para um cidadão comum muita das vezes não é tão vantajoso pagar para ir ao cinema sendo que existem passatempos mais acessíveis e que trás um parecido bem estar social. 

Para solucionar essa dificuldade, 