# score: 600
Cinema-atraso
Em meados do século passado, o romancista austríaco Stefan Zweig refugiou-se no Brasil devido à expansão da barbárie nazista na Europa. Bem-recebido e impressionado com o potencial da nova pátria, Zweig escreveu um livro cujo título é até hoje repetido: "Brasil, país do futuro". 

Em primeiro plano, cabe ressaltar que tais circunstâncias devem-se à expansão desordenada da globalização e da tecnologia no século XXI. Acerca desse tópico, o geógrafo brasileiro Milton Santos desenvolveu a ideia de que a globalização serviu para intensificar as relações de desigualdade no mundo moderno. Sob tal concepção, é indubitável que inúmeros avanços tecnológicos, dentre eles a criação de redes cinematográficas, como a Netflix, Em segundo plano, vale mencionar que tais recorrências se devem à baixa atuação dos setores governamentais no tange 

Assim, medidas exequíveis são necessárias para democratizar o acesso ao cinema e a cultura no Brasil. Dessa forma, urge que o Tribunal de Contas da União dirija capital, que por intermédio do Ministério da Cultura e Educação,   incluam excursões a cinemas populares e debates entre cinemalistas e alunos. Dessa maneira, atenuar-se-à o impacto excludente e nocivo da ausência do cinema na formação psicotécnica do indivíduo. Com essas medidas, a citação de Zweig deixará de ser utópica e representará um lema brasileiro conhecido mundialmente.