# score: 450
Filmes para Todos
O cinema é um local apropriado para a reprodução de filmes, que podem ser entendidos como imagens em uma sequência específica, associadas ou não a sons, de forma a passar ao espectador uma história, como faz um teatro 

Ao se tratar de fatores socioeconômicos, tem-se o fato de a maioria das instituições que reproduzem os filmes buscarem altos lucros em cima de seus produtos. O sociólogo Karl Marx diz que o capitalismo se fundamenta na busca constante pelo lucro, que acaba por deixar a parcela mais necessitada da população excluída de diversas atividades, uma vez que não apresentam condições suficientes para pagar por tais serviços, dessa forma, não geram lucros aos fornecedores. Tais fatores tendem a privilegiar uma parte mais abastada da população, o que torna a indústria cinematográfica elitizada, de forma a excluir a parcela de menor classe social.

Outra questão são os baixos investimentos em infraestrutura realizadas para atender às as grandes demandas populacionais provindas do inchaço urbano Como visto anteriormente 