# score: 500
[Redação sem título]
Com a Revolução Francesa, no século XVIII, notou-se a importância da mobilização coletiva acerca dos problemas vigentes para que a nação progrida Em primeira análise, é evidente que inúmeras cidades não obtêm investimento direcionado à infraestrutura e construção de cinemas e, consequentemente, não estão inseridas na cultura cinematográfica. De acordo com Barão de Montesquieu: "a injustiça que se faz a um é a ameaça que se faz a todos". Sob esse viés, compreende-se a essencialidade da democratização do acesso a essa forma de expressão no Brasil. Em segunda análise, é perceptível que grupos de baixa renda são desprivilegiados desse fator artístico no país, Portanto, conclui-se 