# score: 290
[Redação sem título]
No livro "A dialética do esclarecimento" 

É indubitável que o surgimento da globalização desencadeou pontos negativos na sociedade brasileira Outrossim, pode-se fazer menção das grandes emissoras de televisão, as quais tem o seu crescimento elevado, desfavorecendo as grandes empresas capitalistas cinematrográfica. Tais emissoras detém maior percentual do público por oferecer de maneira democrática e acessível boa parte de seus conteúdos. Apesar da qualidade audiovisual das grandes empresas do cinema, elas perdem na parte quantitativa péla dificuldade e burocratização em sua acessibilidade. 

Diante do exposto, a melhor forma de atenuar essa problemática é com investimento em infraestrutura urbana, tendo o Estado como principal agente. Além disso, as grandes empresas privadas deverão investir mais capital nos subúrbios e nas pequenas cidades do interior brasileiro, a fim democratizar a acessibilidade a todos os cidadãos brasileiros. Dessa forma, o consumo citado por Adorno é descentralizado e toda a população terá seu direito alcançado. 