# score: 400
[Redação sem título]
O filme "Pantera Negra", lançado em 2018, foi um grande símbolo de representatividade para as pessoas negras, já que o elenco é majoritariamente negro. Sendo assim, o fato anterior caracteriza o cinema não só como um local para se divertir, mas também como difusor de cultura e representação . Infortunadamente, o acesso a ele não é democrático, principalmente no Brasil, tendo em vista que não existe cinema em todas as cidades e que o valor do serviço não é acessível.

No filme "Turma da Mônica: Cine Gibi", Ademais, outro contribuinte para problemática é o alto preço dos ingressos. Existem cinemas com valores que ultrapassam 20 reais por pessoa, o que não é acessível para uma família com muitos integrantes e que tenha baixa renda. Nesse contexto, muitas pessoas optam por assistirem filmes em casa, distanciando-se da experiência dos cinemas, que à a princípio são os únicos que possuem os filmes em lançamento. 

Portanto, precisamos 