# score: 450
O número de suicídios de policiais cresce no Brasil
Atualmente, o suicídio, tristeza profunda em que o indivíduo acredita que a única saída para curá-la é a morte, não é um problema que ocorre apenas entre os mais jovens, e sim é a principal causa de morte entre os policiais brasileiros 

A atividade policial é considerada uma mais estressante existente em função  O assédio moral ocorre em função dos policiais serem obrigado a cumprir ordens de seus superiores sem questionar, mesmo que essas ações coloquem sua segurança em risco ou que integrem grupos de corrupção. Outros casos são a pouca sensibilidade em lidar com a morte de colegas de trabalho, pois estes profissionais devem continuar exercendo suas atividades como se nada estivesse acontecido. Além disso, quando um profissional está insatisfeito com as condições de trabalho, não possuem o direito de reivindicar sob a pena de sofrer represálias. Não se pode esquecer o machismo existente nas corporações. 

Em função do aumento na ocorrência de suicídio entre policiais, deverão ser cumpridas medidas de mitigação deste problema. Entre elas estão à elaboração de palestras sobre a prevenção ao suicídio, combater o machismo e o assédio moral nas corporações, além de ampliar o acompanhamento da saúde mental por psicólogos, psiquiatras, terapeutas e assistentes sociais ao longo da carreira. Recomenda-se também que os policiais militares procurem o Centro de Valorização da Vida quando se sentirem com pensamentos suicidas. 