# score: 400
Policiais que se suicidam - VS
No que concerne ao suicídio entre policiais – em sua grande maioria militares - é um problema que afeta não só eles e suas famílias, mas toda a sociedade 

Certamente, as atividades do serviço policial colocam seus representantes em situações de risco e afetam diretamente nos seus relacionamentos com seus familiares e no trato com a população. São inúmeros casos de confrontos com elementos armados, mortes de companheiros de farda, tentativas de suborno, ameaças de morte e tudo isto junto com seus próprios problemas pessoais. 

De acordo com dados da Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo 

Além disso, o estado tem se mostrado omisso no sentido de implementar políticas de apoio ao policial e sua família, situação esta que só vem a agravar as tensões e deixa nossos Dessa forma percebe-se que além do serviço policial causar sérios transtornos aos seus representantes, o estado também não faz sua parte Reelabore essa ideia .