# score: 320
[Redação sem título]
Segundo Platão, “o importante não é viver, mas viver bem”, o qual representa a saúde mental dos policiais que sofrem agravos aos devidos conflitos podendo ser gerados tanto de forma familiar ou profissional, levando à um suposto suicídio. 

A família deve dar um auxílio, mas vale ressaltar que os sofrimentos de origem familiar acabam sendo despercebidos pelos integrantes da mesma 

Assim que o indivíduo exerce sua vida profissional sem tratar sua própria saúde mental, acarreta um rendimento prejudicial e isso agrava ainda mais a questão dos sentimentos indesejáveis Portanto, medidas são necessárias para atenuar o número de suicídios entre os policiais, os quais encaram problemas psicológicos decorrentes de suas rotinas e distinguem como saída tirar a própria vida. Sendo assim, deve-se ter um bom relacionamento tanto no ambiente familiar como de trabalho, o qual deve sempre manter a saúde mental em dia e participar de eventos criados para conscientizar sobre o número de suicídio entre policiais que vem aumentando, pois conforme diz Platão, o importante é viver bem. 