# score: 500
[Redação sem título]
A atividade policial requer grandes responsabilidades que perpassam por questões de segurança pública e pessoal, as quais apresentam riscos inerentes a profissão. Contudo, é perceptível que o suicídio, 

Em primeiro plano, vê-se que as condições de risco da profissão desencadeiam o estresse ocupacional, o qual pode muitas vezes levar ao sofrimento psíquico. Sabe-se que os policiais diariamente lidam com as expressões mais violentas da humanidade, além das exigências da população e da mídia, 

Em segundo plano, nota-se que a cobrança institucional, a disciplina rígida, Portanto, levando em consideração esses aspectos, medidas devem ser tomadas para a prevenção do suicídio entre policiais. É necessário que desde o treinamento dos oficiais na academia de polícia haja um programa de ensino de inteligência emocional 