# score: 240
*SEM TÍTULO*
Desde os tempos remotos 

Todos os dias somos  

No ano de 2019 muito se foi falado sobre este tema. Portanto, para evitar que sejamos influenciados por este tipo de conteúdo 

Com o uso consciente das mídias e a utilização de informações verdadeiras podemos nos beneficiar expressivamente. além do conhecimento adquirido podemos ser a própria fonte de informações para outras pessoas que, pelos mais diversos motivos, não conseguem ter acesso a meios de comunicação básicos como por exemplo: a internet.