# score: 600
Gravidez na adolescência
Gravidez precoce consiste na gravidez de uma adolescente. O Brasil tem 68,4 bebês nascidos de mães adolescentes a cada mil meninas de 15 a 19 anos, diz relatório da OMS . O índice brasileiro está acima da média latino-americana, estimada em 65,5. No mundo, a média estimada é de 46 nascimentos a cada mil.A desinformação sobre sexualidade, direitos sexuais Ao engravidarem, voluntária ou involuntariamente, essas adolescentes veem seus projetos de vida naufragarem "Eles A educação é listada como um dos mais importantes fatores de prevenção. Nesse aspecto, é necessário considerar a educação abordando sexualidade e saúde reprodutiva, tanto no meio familiar quanto na escola, com abordagem científica, 