# score: 350
Um agravante problema emergente
No filme "Simplismente Acontece", Rosie, uma adolescente de 16 anos, está com seu futuro planejado para fazer sua faculdade em Boston, contudo engravida de seu melhor amigo Alex Nesse sentido, de acordo com a OMS Ademais, segundo a OMG Evidência-se, portanto, uma preocupação maior em paises emergentes. Desse modo, os governos precisam criar campanhas em parceria com a mídia, para que todos saibam o quão perigoso se torna ter um filho na adolescência. Também é preciso distribuir preservativos em postos e hospitais, afim a fim de todos se protegerem, e assim, diminuir as desigualdades para que o caso de Rosie se torne raro. 