# score: 450
Sem título
Na série "Anne with an E", a protagonista cresce em meio à sociedade do fim do século XIX, marcada pelo preconceito e machismo. Nesse período, a figura feminina deveria permanecer intocada e aprisionada ao lar, não podendo falar sobre sexualidade ou compreendê-la. Atualmente, embora mudanças tenham ocorrido, o assunto ainda é um tabu e impede o acesso ao conhecimento sobre prevenção , por exemplo, aumentando casos de gravidez precoce. Isso afeta os jovens nos âmbitos social, emocional e político, necessitando de atitudes concretas.Em primeiro lugar, como quase tudo, o problema deriva do passado Dessa maneira, a gravidez precoce tornou-se um grande dilema, já que, segundo o IBGE Portanto, medidas são necessárias para resolver o impasse. O Ministério da Educação, com o Ministério da Saúde e o Poder Legislativo, deve reformar a Base Nacional Comum Curricular, por meio de leis e decretos, empregando a disciplina de "Conhecimentos e sexualidade" nas escolas, desde o ensino fundamental, explicando o corpo humano, métodos contraceptivos, inclusive disponibilizando-os, e como reagir a abusos, para informar e educar corretamente os jovens. Antes disso, responsáveis e a sociedade devem ter explicações, através de reuniões escolares e campanhas do MS 