# score: 400
vida de mãe
É notório que Cabe mencionar que a educação é deixada de lado pelo fato de os jovens terem que trabalhar para sustentar e cuidar doPor oportuno, merece ênfase no abandono paterno, pois muitos não querem o dever de ter que cuidar dos filhos. Por isso acham que dando a pensão já está bom Feita as reflexões, percebe-se que a gravidez precoce é um problema na educação e na vida social dos jovens. Dessa forma escolas em conjunto com os governos e redes de saúdes devem fazer mais campanhas de conscientização dos jovens, com formas de prevenção e com as consequências de ter filhos precocemente. 