# score: 320
A Gravidez na Adolescência Hoje
Nos últimos anos, é percebido um alto índice de gravidez na adolescência, principalmente em países sub-desenvolvidos e em suas regiões mais pobres. A gravidez precoce era comum em países desenvolvidos até a chegada da Revolução Industrial Porém, há um certo tempo, Isso muitas vezes acontece pela falta de informação, a principal delas é falta de estudar a educação sexual e os métodos contraceptivos e a importância deles .Alguns jovens, por motivos que podem ser considerados banais, têm consciência dos métodos, mas não o fazem por escolha própria, levando à gravidez indesejada .
Em casos de gravidez proveniente de abuso sexual, Com a gravidez na adolescência, muitos mulheres se desanimam dos estudos, para trabalhar especialmente para cuidar de seus filhos, alguns casais se casam por vontade própria, e outros são obrigados, porém, são casos e casos, tudo depende da escolha dos progenitores. A conclusão disso é  