# score: 400
A gravidez na adolescência: compreensão e solidariedade.
No passado, quando os métodos contraceptivos não existiam ou não eram de fácil acesso, a gravidez na adolescência era considerada normal. Mas, os pensamento da sociedade quanto a isso mudou, enxergam agora com maus olhos A maioria das adolescentes que engravidam, É comum ouvirmos O ser humano tem desejos, principalmente quando na puberdade, não são como animais que se relacionam apenas para a reprodução, a gravidez na adolescência é um problema de educação e saúde pública, não uma escolha. Se houvesse a educação sexual obrigatória nas escolas, este problema, como também as doenças sexualmente transmissíveis 