# score: 240
Previna
A gravidez é uma decisão para se tomar com planejamento. Um filho é uma responsabilidade para vida inteira. Por isso ela nunca deverá ser precoce. A reprodução humana tem que ser desejada. Aceita e responsável. Para que o ser que está vindo ao mundo tenha no mínimo uma vida digna e feliz. Antes de se pensar em ter um filho deve-se pensar em tudo o que ele vai precisar para crescer saudável e feliz. 

Uma criança não come capim nem dorme no relento.  

Quando os cientistas criaram os métodos contraceptivos, que são pílulas, Diu, Gravidez é um ato de coragem, dedicação e amor. . A única coisa que segura um casamento é o amor. Não coloque esse peso nos ombros de seu filho. Sem segurança não faça sexo. Existem muitas maneiras de não engravidar e só uma de você engravidar,. Que é fazer sexo sem segurança. Fazer amor não é fazer filho! Mas, todo filho só deve ser feito com amor e responsabilidade. Previna as meninas que assim acabará a mina de gravidez precoce.