# score: 320
Reflexo da distopia
No conceito de estrutura social, o excesso de prenhez aumentou significativamente durante gerações 

Indubitavelmente, é de extrema importância lembrar das mulheres que viveram situações de obscuridade, no  na qual eram forçadas a se casarem no século XIII a. C. na Roma Antiga Abruptamente, o aborto já era documentado em antigas sociedades orientais com métodos físicos ou químicos, no qual é um tema muito pautado atualmente. Vale ressaltar que a apresentadora, atriz e empresária norte-americana Oprah Winfrey, revelou que passou por um momento de imprecisão, e que abortou em sua adolescência, aos seus 14 anos. Hoje ela impulsiona campanhas para que mulheres não temem a prática segura do aborto, segundo o site Acidigital. 

Destarte, perante os fatos supracitados, é de suma importância o Ministério da Educação não negligenciar um assunto como esse, há muitos que ainda vivem à margem da sociedade, portanto, a educação deverá chegar para os mais desafortunados, mesmo por projetos tradicionais ou culturais. E 