# score: 400
Os riscos da juventude
A gestação na adolescência é um grave problema na sociedade na sociedade brasileira. De acordo com a Organização das Nações Unidas Curiosidade, pressão social ou ímpeto natural são possíveis motivações que levam os adolescentes a praticar atividades arriscadas sem precaução Além disso, a menarca ocorre muito cedo no corpo da mulher. Por conseguinte, é possível afirmar que o Estado necessita fornecer maior atenção para com a saúde feminina da adolescente, seja fornecendo instrução ou maior acesso popular a meios contraceptivos. Sem dúvidas, é visto que os adolescentes buscam atividades arriscadas 