# score: 350
Gravidez precoce, um problema a ser resolvido
O número de mães adolescentes e pré-adolescentes vem aumentando assustadoramente em todo o mundo. Em uma pesquisa publicada pelo site G1 é citado o caso de uma menina de apenas 14 anos que está grávida de cinco meses, ela relatou que não sabia que era necessário tomar a pílula anticoncepcionail todos os dias. É extremamente relevante a orientação aos adolescentes, pois como visto, quando esta falta buscam conhecimento em si mesmos, entretanto devido a pouca idade ainda nao conseguem pensar e arranjar soluções sozinhos. Outrossim é que mães adolescentes sofrem muito após o nascimento do bebê Portanto 