# score: 500
Amadurecimento prematuro.
Nos dias atuais, a sexualidade segue sendo considerada um tabu entre a sociedade, se tornando cada vez mais um assunto ignorado nas famílias e julgado como impróprio, ocasionando uma onda de desinformação sobre os perigos que um acesso antecipado a uma vida sexualmente ativa pode trazer para os adolescentes, como doenças e a gravidez precoce. Nomeia-se Não apenas um problema físico, a gravidez acaba se tornando uma perturbação psicológica e social, onde  A desigualdade social presente no Brasil influencia ainda mais nesta problemática, pois, apesar de ser uma das maiores economias do mundo, o alto número de pessoas marginalizadas ainda se faz evidente, tendo jovens mais vulneráveis como consequência e na maioria dos casos, que não possuem papeis sociais se não o de ser mãe. Se torna Torna-se necessária a atuação do Ministério da Educação 