# score: 290
A gravidez precoce, um problema cada vez mais comum
A gravidez na adolescência é um problema que têm  tem se tornado cada vez mais comuns nos dias atuais. De acordo com a OMS O principal fator para a gravidez precoce é a desinformação acerca da educação sexual. Muitas escolas têm receio de abordarem sobre a prevenção sexual por acharem que assim estão encorajando a se tornarem sexualmente ativos. Desse modo, para que se diminua os casos de gravidez na adolescência, é preciso que o Ministério da Educação crie um projeto de prevenção à gravidez e ofereça palestras nas escolas alertando os jovens sobre a gravidez precoce e os meios de prevenção. 