# score: 400
.
Atualmente, há incentivos para o início da vida sexual bem cedo, seja nas músicas, vídeos e sites da internet, o que acaba por acarretar na gravidez precoce em adolescentes A gravidez precoce afeta diversos âmbitos da vida da adolescente, já que uma vez grávida, acaba por abandonar os estudos, muitas, não chegam nem a concluir o fundamental, o que alguns anos depois gera dificuldade em conseguir um emprego, principalmente na geração atual que exige um currículo excelente, possuir conhecimentos de mundo e da tecnologia. A saúde da jovem também é prejudicada É papel da família e da escola esclarecer as dúvidas dos adolescentes no que diz respeito à sexualidade, sem preconceitos, tabus ou estigmas. É necessário expor situações reais, informar e orientar os adolescentes para que eles tenham consciência de suas escolhas e não caíam na "armadilha" de uma gravidez precoce. 