# score: 600
Gravidez precoce, um problema estrutural
Segundo o psicoterapeuta Ivan Capellato “o autoconhecimento juvenil adequa o indivíduo aos diversos impasses da vida, mas a informação é imprescindível”. Partindo dessa premissa, debater sobre gravidez precoce é enfatizar temáticas como: relação familiar, base educacional e, acima de tudo, discussão sociocultural. Posto isto, a problematização Diante disso, o tema gravidez na adolescência é ficcionado no seriado "Sex Education" . Logo, tal resistência é oriundo da cultura matriarcal cuja mulher foi ensinada a não inferir certos assuntos e, consequentemente, a atualidade absorveu e construiu esses percalços familiares. Além disso, a cenário brasileiro piora quando famílias desestruturadas pela violência doméstica e drogas resistem e perpetuam-se todos os anos.Por conseguinte, a informação é crucial para engendrar autoconhecimento do corpo, da sociedade e dos impasses diante da vida Com base nessas considerações, a preconização da gravidez é questão social. Então, soluções precisam fomentar melhorias. As entidades educacionais, por intermédio do Ministério da Educação  Essa proposta traria debates e diálogos entre alunos, pais e professores. Além disso, feiras educacionais seriam integradas para levar conhecimentos à comunidade em geral. Assim, um país mais instruído diminuiria problemas de gravidez precoces.