# score: 500
As causas da gravidez precoce
O livro "Simplesmente acontece" retrata a história de Rosie, que engravida na adolescência, Primeiramente, é válido ressaltar que a falta de informação afeta diretamente a vida desses jovens. Por questões culturais, a sexualidade ainda é um tabu Em segundo lugar, é importante evidenciar a falta de perspectiva dos jovens brasileiros atualmente. Desesperançosos, desejando fazer parte de um grupo, sem sonhos e sem planos para o futuro, o adolescente sente a necessidade de se render aos prazeres imediatos sem pensar nas graves consequências dos seus atos, levando-os a uma gravidez não planejada. Portanto, medidas são necessárias para resolver o impasse. O MEC 