# score: 290
Liberdade irracional
Seres vivos, podemos Todos tem  têm esse mesmo objetivo, nascer, crescer, se reproduzir e morrer. Dentre todos essas etapas do ciclo vital, a mais importante e responsável pelo crescimento dos seres vivos é a reprodução. Tendo em vista esse conceito, a reprodução assemelha-se como algo positivo, entretanto, pelo fato de que, segundo Aristóteles, o ser humano é um animal racional, ele tem a capacidade de escolher entre se reproduzir ou não; cuidar de um bebê ou não. E esse é o principal problema da gravidez precoce, pois um jovem tem sonhos, objetivos que ainda não foram alcançados e se deparando com uma situação de gravidez, se vê como seu futuro estivesse acabado, muitas vezes recorrem a orfanatos, parentes ou abandono. Essa liberdade que provém da racionalidade faz pessoas cometerem atitudes horrendas, Logo, a divulgação dos métodos contraceptivos para jovens é essencial, pois é necessário para nossa 