# score: 600
Gravidez na adolescência
De acordo com dados do IBGE . Sendo assim, faz-se necessária uma rápida decisão governamental para garantir, na prática, os direitos das adolescentes brasileiras.Em primeiro lugar, é importante destacar que a falta de educação sexual nas escolas é um problema que se arrasta até os dias atuais. Segundo o filósofo Immanuel Kant, "O ser humano é aquilo que a educação faz dele" Por conseguinte, presencia-se um forte fenômeno sociocultural, uma vez que essas jovens são descartadas pela sociedade e pelo Estado, aumentando a desigualdade econômica nacional, profundamente enraizada em nosso  Diante do exposto, é mister que providências sejam tomadas para reverter a situação atual. Para a redução do número de jovens grávidas e, consequentemente, atenuação das desigualdades sociais, urge que o Ministério da Educação , a obrigatoriedade de se ministrar nas instituições de ensino aulas sobre educação sexual. Destarte, poder-se-á traçar os caminhos para uma sociedade que ampare seus jovens e ajude seus cidadãos a construírem, preparados e bem informados, suas famílias.