# score: 450
Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
“O ser humano é aquilo que a educação faz dele”.  Entende-se por analfabetismo funcional a incapacidade que um indivíduo tem para interpretar textos considerados simples, mesmo sendo tecnicamente alfabetizados. Um dos motivos que torna isso uma realidade são os modelos de educação arcaicos É importante salientar que a problemática não se deve apenas à falta de educação escolar, pois é inquestionável a importância do trabalho conjunto entre pais e professores. Engana-se quem acredita Diante dos fatos supracitados, é necessário que o Governo, através do Ministério da Educação 