# score: 550
Democratização da educação é a solução
A criação de escolas e faculdades no Brasil foi tardia. Os filhos de nobres e senhores de engenho eram mandados para Europa, afim  a fim de adquirir uma boa formação. Com o passar dos anos, a educação começou a ganhar palco. É fato que as condições de ensino melhoraram, mas é necessário muito investimento e esforço para que este atinja todas as camadas da população. Analfabetismo funcional ocorre quando o indivíduo A relação texto, leitor e autor é muito mais do que uma sequência de códigos e símbolos. Nela é englobada fatores externos Para ingressar no ensino superior, O problema do analfabetismo funcional persiste pela falta de democratização da educação 