# score: 700
A educação e seus caminhos contra o analfabetismo funcional no Brasil.
No livro "Cidadão de Papel", de Gilberto Dimenstein, é mostrado a correlação entre o analfabeto funcional e a falta de liberdade acerca do seu papel como cidadão, que é causado pela pouca informação ao a qual ele tem acesso Uma das vertentes dessa problemática é a falta de informações que tais indivíduos estã acometidosEm um país onde há milhões de analfabetos acima dos 15 anos de idade percebe-se que existe uma educação falha Como forma de amenizar tal cenário, o Governo deve realizar investimentos na educação básica que estimulem o pensar e a criatividade através de novos métodos de ensino , pois como diz Gilberto Dimenstein "se um país é a árvore, as crianças são os frutos". Ademais, deve também promover campanhas publicitárias que incentivem jovens e adultos a lerem, para que dessa forma possam desenvolver suas ideias e pensamentos. Ainda nessa perspectiva, os empresários, juntamente com o Governo, devem realizar projetos que estimulem a leitura em suas empresas como forma de disseminar tal hábito, contribuindo de maneira idônea contra o analfabetismo funcional no Brasil.