# score: 500
Analfabetismo Funcional
Em países como Japão e Suíça, a educação é tratada com seriedade, pois esta é primordial para o desenvolvimento da nação. No Brasil, entretanto, além de o estudo não ser levado à sério, o analfabetismo funcional tem se tornado nocivo para a sociedade. Isso se deve a falta de uma alfabetização adequada e a desvalorização dos educadores.Em primeira análise, pode-se apontar a quantidade exagerada de notícias falsas sendo disseminadas atualmente. Onde Cabe também ressaltar que o profissional da educação, em nosso  O Governo brasileiro, portanto, precisa melhorar a forma de lidar com a educação, principalmente na classe de baixa renda. Iniciando com a educação básica e dando incentivo a leitura, sem esquecer de prezar pelo educador. Com isso, o analfabetismo funcional poderá ser um problema solucionado com o tempo. 