# score: 400
Analfabetismo Funcional no Brasil
É de fundamental importância discutir a problemática da persistência do analfabetismo funcional no Brasil. Esse problema educacional converge com as poucas políticas de incentivo à leitura no âmbito da educação brasileira. Dessa forma, é importante salientar medidas de análise e pacificação. No que tange à respeito dos meios de ensino brasileiro, é inegável que, Convém lembrar que, Em suma, é necessário que haja uma parceria entre Governo e Ministério da Educação 