# score: 400
A educação na construção da sociedade ideal
"Educai as crianças e não será preciso punir os homens" - Pitágoras. Em virtude do cenário atual, analfabetismo funcional é quando pessoas alfabetizadas apresentam dificuldades ao interpretar textos simples, ou mesmo não conseguem resolver equações matemáticas consideradas nível fácil. Evidentemente, o assunto tratado é mais problemático do que imaginasse Ademais, o governo também está relacionado às causas deste analfabetismo, ressaltando, Retomando o que disse Pitágoras, é preciso considerar os projetos educacionais para solucionar este problema, e não precisar punir os homens. Ações voltadas ao bem da comunidade tem têm potencial de transformação da realidade, gerando ganhos para todos os envolvidos. 