# score: 600
A necessidade de uma restruturação na educação brasileira
O Brasil apresenta uma estrutura de ensino ultrapassada, segundo o que dizem muitos especialistas. E isso reflete a atual situação do país em exames de avaliação, como o PISA Em primeiro lugar, vale destacar o prejuízo que uma população mal instruída pode trazer a um país, uma vez que a educação é essencial para o desenvolvimento humano e técnico-científico.Contudo, o Brasil adota um modelo de ensino Ademais, destaca-se uma questão em que os alunos passam muito tempo numa escola aprendendo matérias, Portanto, é valido afirmar que a educação nacional passe por reformulações visando a diminuição do analfabetismo funcional, assim como outras deficiências inerentes ao ensino brasileiro. Para isso, cabe ao governo federal, em conjunto com o Ministério da Educação e das secretarias estaduais e municipais, propor um novo modelo de ensino para as escolas brasileiras, com base em matérias que incentivem a leitura, que vise instigar o aluno a ter prazer em aprender e de forma que melhor seja aproveitado os recursos humanos, materiais e financeiros do Estado. 