# score: 300
Sem o Professor nem tentem
A epidemia que assola esse país hoje, de analfabetos funcionais, não é culpa da escola, e muito menos do professor. Mas, para que essa doença passe e todos fiquem bem e sem sequelas é preciso valorizar o professor. Não é possível que esse país caminhe permitindo a desvalorização total desses profissionais necessários para a evolução da sociedade 

O resultado disso é a evasão dos bons professores das escolas. 

O professor é o ser mais compreensivo do universo. Por formação e opção. Quem não teve um não saberá o que perdeu. E quem teve ou tem sabe, que um educador não vai a sala de aula para assistir o fracasso do aluno, ele vai levar luz, compromisso, verdade e civilidade. Cabe a cada um se habilitar, tornasse capaz de agregar o máximo do conhecimento a cada aula. O analfabetismo funcional é uma doença, a escola é o remédio e a valorização do professor é a cura. Eles não são vilões são heróis, mas, 