# score: 500
A Leitura desatenta
A leitura sem experiência é cega. É preciso viver o que se lê. No Brasil a distração com as inúmeras festas ,prévias carnavalescas, carnavais fora de época atrapalham o desenvolvimento de experiência-educacional do povo. Se a pessoa ler e não entende , primeiro ela não é deficiente, porque aprendeu a ler, segundo ela é distraída, porque ela não conecta os fatores sociais relevantes com aquilo que leu. Pois bem, No Japão o índice de analfabetismo é quase 0 e não existe analfabeto funcional. É um país que não tem feriados e o povo não faz festas de quatro dias seguidos A solução para um país como Brasil ter leitores eficazes é o governo levar a educação a sério por meio de investimentos na conscientização do profissionalismo estudantil, assim como no Japão, pois estudo é assunto importante e portanto não pode haver distração e confusão na hora da leitura 