# score: 240
Analfabetismo ainda um problema no Brasil ?
Em décadas passada o analfabetismo no Brasil era grande problema . Grande parte da população não tinha acesso as escolas , acabavam desistindo dos estudos e indo trabalhar na roça com seus familiares . Ao passar algumas décadas o governo viu que o analfabetismo era um "problema " Com este projetos que governo implantou vem caindo a porcentagem de analfabetismo , isto não que dizer que o analfabetismo seja um problema no país . Com ajudas da mídia o governo poderia  colocar mais comerciais e horário comercial , chamando atenção do público alvo  . Não só comerciais como palestras motivadoras e panfletos . E novos projetos estudantil  estudantis digital .