# score: 650
Analfabetismo funcional: um mal no século XXI
Existem pelo menos dois tipos de analfabetos: os analfabetos que não conseguem ler de fato e os analfabetos funcionais, que são aqueles que sabem ler, porém de maneira insuficiente, pois não conseguem entender bem o que leem. No Brasil, foi-se o tempo em que o analfabetismo era um problema que atingia grande parte da população Hoje em dia, um grande problema a ser enfrentado no Brasil é o do analfabetismo funcional, que atinge grande parte dos alfabetizados do país. Trata-se da dificuldade em compreender textos dos mais diversos tipos, graças à falta de entendimento pleno, à interpretação pobre e insuficiente dos textos. Ler sem conseguir entender bem, é como se não houvesse lido. É necessária a implantação de cursos, não só de alfabetização básica, como também "intermediária", esta para aqueles que já sabem ler, mas ainda têm dificuldades de, por exemplo, entender ou interpretar o papel da vírgula numa oração "