# score: 500
Analfabetismo funcional no Brasil: por que esse problema ainda persiste?
Com o avanço do tempo, a educação se tornou algo necessário para a formação pessoal e profissional de um indivíduo, possibilitando  Levando-se em conta que, .Ainda convém lembrar que, com a falta de acesso a meios educacionais, pessoas de baixa renda também sofrem com esse problema, sendo assim deixados para trás, tornando-os arrogantes e distanciados de uma vida bem sucedida. Diante das menções feitas, todos devem ter o direito de convívio igualitário que pode ser adquirido através da formação educacional. As escolas, principalmente as públicas 