# score: 650
Analfabetismo no Brasil.
A educação é um direito social que foi reconhecido pela Constituição da República Federativa do Brasil de 1988, portanto, , um dos principais problemas no país é o analfabetismo, que apesar de ter sido minimizado nos últimos anos, continua sendo uma adversidade preocupante para a sociedade.

Segundo o IBGE 

.Sendo assim, é de suma importância que o governo brasileiro proporcione aos cidadãos mais pobres a possiblidade de uma educação básica de qualidade. O país tem que investir principalmente nas áreas mais precárias, para que sejam criadas novas escolas e outras instituições de ensino 