# score: 250
A educação no Brasil
Tudo é na base do automático, quando escrevemos  uma mensagem por exemplo no celular ou até mesmo pelo computador, o corretor logo indica que a palavra está incorreta, e em seguida corrigindo-a. Estamos acostumados a copiar e colar textos, a compartilhar mensagens, videos e áudios sem ao menos checar a veracidade das informações que lhe foi passado. Hoje, muitos dos que usam a internet ou a mídia social, têm analfabetismo funcional, onde só se sabem o básico como, ler e escrever e identificar números e rebeber trocos por exemplo e em outros casos não sabem escrever o próprio nome; Contudo, fica cada vez mais difícil ter um bom aprendizado e interpretação de textos e informações. Por isso o grande público alvo das ''fake news'' são os que não têm uma boa educação necessária para checar a fonte da informação se é verdadeira ou falsa. Alguns anos atrás, com a popularização das mídias sociais como : Engana-se que pensa que as pessoas de ensino superior não estão sujeitas a desenvolver o analfabetismo funcional, é claro que é uma porcentagem muito pequena, mas inclui-las também, pois de acordo com algumas pesquisas que já foram realizadas no Braisil, estamos sujeitas ao vício da conversa informal , principalmente quando convivemos com pessoas que não são alfabetizadas ou que tem algum tipo de gerundismo; as vezes a convivência frequente com essas pessoas pode nos tornar prisioneiro do nosso próprio vocabulário. Por isso é essencial a leitura e a escrita frequente, as duas devem sempre andar juntas pois a prática acaba levando a perfeição, não adianta ser ótima na leitura, e não dominar na escrita. 