# score: 650
Analfabetismo funcional no Brasil
No filme “O poeta Analfabeto”, Em primeiro plano, é importante destacar que, Por conseguinte, outro ponto relevante, nessa temática, é o investimento inacessível aos portadores do analfabetismo. Sob essa lógica, o imperativo categórico, de , promovendo debates que elevem o nível de informação da população, influência na consolidação do problema.Por tanto Portanto, é mister que o Estado tome providências para amenizar o cenário atual. , juntamente com o Congresso Nacional, criem verbas por meio de campanhas governamentais, e eventos propiciados para os analfabetos funcionais e/ou absolutos, melhorando a vida profissional do cidadão, pois, como contatou Leonardo Bastião, “O estudo é o motivo do sucesso”.
Autor: Aílson Ferreira