# score: 650
O mau persistente: analfabetismo funcional
No que se refere ao analfabetismo funcional no Brasil, é importante afirmar que a falta de apoio escolar na formação adequada dessas pessoas . Isso se evidencia não só pela ausência das instituições de ensino em dar uma importância maior na problemática vivenciada, mas também na precariedade que a política educacional brasileira enfrenta ao longo dos anos.Outro fato que contribui para a falta de apoio escolar para a formação desses indivíduos é a precariedade que a política educacional enfrenta ao longo dos anos  a compreender melhor os textos lidos. Assim o contexto vivenciado será, aos poucos, minimizado.