# score: 600
Analfabetismo Funcional
O analfabetismo funcional é um problema real e que precisa ser levado à sério no Brasil. Em pesquisa recente realizada pelo instituto Pró-Livro, 50% dos entrevistados declararam que não leem livros por não conseguirem compreender. O país tem o poder-dever de acolher e contribuir de maneira eficaz para a boa formação de crianças e jovens nas escolas. Apesar das estatísticas do Instituto supracitado apontarem uma diminuição no número de analfabetos funcionais, os dados permanecem preocupantes . Ensino básico de qualidade trará resultados mais positivos para o Brasil.